[Müzik]
sosyal haber ve eğlence sitesi
reddit'in kurucu ortağı ölü
bulundu, kesinlikle bir dahiydi, ancak
kendisini hiçbir zaman böyle düşünmemişti,
iş okumak
ve para kazanmak konusunda
tamamen heyecansızdı bu gece
Highland Park Aaron Swartz'da
sevdiklerinden birine veda
ederken derin bir kayıp duygusu var
İnternetin en parlak ışıkları
açık erişim ve bilgisayar aktivistleri
onun
kaybının yasını tutuyor şaşırtıcı bir
zeka onun hükümet tarafından öldürüldüğünü ve MİT'in
tüm temel ilkelerine ihanet ettiğini bilen
insanlarla konuştunuz ondan bir örnek oluşturmak
istediler tamam hükümetlerin doyumsuz bir
kontrol arzusu var potansiyel olarak
karşı karşıya olduğu 35
Yıllarca hapis ve 1 milyon dolar
para cezası, savcılığın gayreti
ve hatta suiistimalle ilgili soruları
gündeme getirdi. Bu özel konuyu
araştırıp herhangi bir sonuca
ulaştınız
mı? [Müzik] büyürken biliyorsunuz, etrafımdaki insanların
bana söylediği her şeyin sadece
doğal yollardan olduğunu bildiğinizi yavaş
yavaş fark ettiğim bu süreci yaşadım.
her şey her zaman böyle
olsaydı hiç doğal değildin bunlar
değiştirilebilecek şeylerdi ve daha da
önemlisi yanlış olan ve
değişmesi gereken şeylerdi ve bir
kez gerçekten geri dönüşün olmadığını
anladığımda o doğdu
Highland Park'ta büyüdüm ve burada büyüdüm ve
her türden şantaj yapan üç erkek
kardeşten oluşan bir aileden geldik, yani hepimiz
bildiğiniz en iyi huylu çocuklar değildik,
üç oğlanın ortalıkta koşturup sürekli sorun
çıkardığını
biliyorsunuz ama şunu fark ettim ki
Aaron nasıl öğrenileceğini çok küçük
yaşta öğrendi, ne yapacağını biliyordu.
istedi ve hep yapmak istedi her
zaman istediğini başardı merakı
sonsuzdu [Müzik]
bir gün Susan'a şehir merkezindeki
bu bedava aile
eğlencesi nedir dedi, saat üçtü o
sen neden bahsediyorsun dedi bak
burada buzdolabında üç aile
eğlencesi ve şehir
merkezinde merhaba
Arkansas yerdeydi ve bunu yapabildiğine
şaşırmıştı raftan bir kitap çıkardım
1900'lü yıllardandı ve bana bunun gerçekten
olağanüstü bir yer olduğunu bildiğinizi
söyledim, hepimiz meraklı çocuklardık
ama Aaron öğrenmeyi gerçekten
seviyordu ve öğretmeyi gerçekten seviyordu, hatırlıyorum
ilk cebir dersinden eve
geldiğinde Noah gibiydi sana cebir
öğreteyim ben cebir nedir o
hep böyleydi
[Müzik]
2 ya da 3 yaşlarındayken Bob onu
bilgisayarlarla tanıştırdığında deli gibi kullanmaya
başladı hepimizin bilgisayarı vardı ama Aaron
onları gerçekten benimsedi gerçekten internete
ilgi duydu [Müzik] programlamaya
çok
küçük yaşlardan itibaren başlamıştı
Hatırlıyorum onunla birlikte yazdığım ilk
program temel düzeydeydi ve oturduğu bir
Star Wars trivia oyunuydu
bodrumda benimle birlikte saatlerce bu
oyunu programlıyordu, onunla yaşadığım
sorun,
yapmak istediğim hiçbir şeyin olmamasıydı
ve ona göre her zaman
yapılacak bir şey vardı, her
zaman programlamanın Aaron'un her
zaman bulduğu şekilde çözebileceği bir
şey vardı, programlamanın yapabileceğin sihirli oran olduğu
normal insanların yapamayacağı şeyleri
başarmak Aaron bir yıl Cadılar
Bayramı için Macintosh gibi kullanarak karton
kutu gibi bir ATM yaptı Ne
olmak istediğimi bilmiyordum ve yeni favori
bilgisayarı gibi giyinmemin gerçekten çok havalı
olacağını düşündü ki o zamanlar
orijinal iMac'ti yani Cadılar Bayramı için
giyinmekten nefret ediyordu ama o
diğer insanları görmek istediği
şeyleri giymeye ikna etmeyi severdi
Bilgi olarak adlandırılan bu web sitesini,
insanların sadece bilgileri doldurabilecekleri bir hale
getirdim, mesela orada birisinin altın altın
varaklama hakkında her şeyi bildiğinden eminim
neden bu konuda bu web sitesinde
yazmıyorlar ve daha sonra diğer insanlar daha
sonra gelip bu bilgiyi okuyanları
okuyabilir ve eğer bunun çok
da kötü olmadığını düşünürlerse bilgileri düzenleyebilirler.
Vikipedi'den farklı değil, doğru
ve bu Vikipedi başlamadan önceydi
ve bu 12 yaşındaki bir çocuk
tarafından odasında tek başına geliştirildi,
biliyorsunuz eski teknolojiyi kullanan
bu küçük sunucuyu biliyorsunuz
ve öğretmenlerden birinin böyle bir
yanıtı berbat bir fikir, kimsenin
diksiyonu yazmasına izin veremezsiniz.
ansiklopedi Akademisyenlerimizin olmasının tek nedeni
bu kitapları bizim için yazmaları nasıl
bu kadar berbat bir fikre sahip
oldun ben ve diğer ağabeyim şöyle
derdik ah biliyorsun evet rekabet ne
güzel ama biz
beş yıl önce şöyleydi Aaron'un web
sitesi bilgi kuruluşu Cambridge merkezli web
tasarım firmasının düzenlediği
bir okul yarışmasını kazandı
arsdigita arsdigita ödülünü kazandığında hepimiz
Cambridge'e gittik ve biliyorsunuz Aaron'un
ne yaptığına dair hiçbir fikrimiz yoktu
ödülün gerçekten önemli olduğu açıktı
Aaron çok geçmeden
çevrimiçi programlama topluluklarına
dahil oldu ve sonra
web için yeni bir araç şekillendirme
sürecinde yanıma geldi sanki Ben bu gerçekten
üzerinde çalıştığım harika bir şey
bunu duymanız gerekiyor sanki evet ne diyor
bu RSS denen şey ve bana
RSS'nin ne olduğunu açıklıyor Aaron neden bu
kadar faydalı Aaron bunu kullanan herhangi
bir site var mı neden onu kullanmak
isteyeyim daha genel olarak RSS ve XML
üzerinde çalışan insanlar için bir e-posta
listesi var ve bir tane vardı
burada Aaron Swartz adında kavgacı
ama çok akıllı ve bir
sürü iyi fikri olan ve yüz yüze
toplantılara hiç gelmeyen bir
kişi var ve sen biliyor musun
dediler, bu yüz yüze toplantılardan birine ne
zaman çıkacaksın ve o
da biliyorsun dedi ki annemin bana izin
vereceğini sanmıyorum, biliyorsun 14 yaşındayım yeni döndüm
14 ve ilk tepkileri şu oldu,
biliyorsunuz bu kişi tüm yıl
boyunca birlikte çalıştığımız meslektaşımız, biz onunla
çalışırken 13 yaşındaydı ve şimdi sadece
14 yaşında ve ikinci tepkileri çok
hoştu P onunla gerçekten tanışmak
istiyorum biliyorsunuz
bu olağanüstü bir şey ve
o RSS taslağını hazırlayan komitenin bir parçasıydı
yaptığı şey modern hiper metin için
tesisat inşa etmeye yardımcı
olmaktı RSS üzerinde çalıştığı parça diğer
web sayfalarında olup bitenlerin özetlerini
almak için kullanabileceğiniz bir araçtı
en sık bunu bir blog
için kullanırsınız 10 veya 20 kişinin
bloguna sahip olabilirsiniz okumak istersiniz
RSS'nin bu özetleri beslediğini kullanın
olup biten her şeyin birleşik bir
listesini oluşturmak için diğer sayfalara devam
etmek Aaron gerçekten gençti
ama teknolojiyi anladı ve kusurlu
olduğunu gördü her zaman daha iyi
hale getirmeye yardımcı olmak
için
görünüyordu [Müzik] annemin onu uçaklara
ve Chicago'ya paketlemeye başladığını söylüyor onu
San Francisco'dan alırdık onu tanıştırırdık
tartışacak ilginç insanlar ve biz
onun korkunç yeme alışkanlıklarına hayret
ederdik o sadece beyaz yiyecekler yiyordu,
bildiğiniz gibi buharda pişirilmiş pirinç ve
kızarmış pilav değil çünkü
bu yeterince beyaz ve beyaz ekmek değildi
vesaire ve biliyorsunuz küçük bir erkek çocuğu
sütü gibi görünen şeyden ortaya
çıkan tartışmanın kalitesine biraz hayret ediyorsunuz
ve eğer bu iskorbüt hastalığından ölmezse gerçekten
bir yere gidecek bir çocuk
olduğunu bildiğini sanıyorsun haydi köpeği tutalım
cep telefonlarında yemek köpek
maması ama hala bir sürü
yenilik var sanırım eğer yeniliği görmüyorsan
belki kafan dinlemiyor o
bunu alfa inek bir kişiliğe
bürünüyor ve sanki ben senden
daha akıllıyım çünkü senden
daha akıllıyım senden daha iyiyim ve
sana ne yapacağını söyleyebilirim bunun bir uzantısı
onun gibi bir nevi uzaylıları
aramak ya da kanseri tedavi etmeye
çalışmak gibi bir şeydi önce
minimal IRC ya da İnternet Aktarmalı
Sohbet o sadece kod yazmadı aynı zamanda
bir nevi insanları sorunları çözme
konusunda heyecanlandırdı o sanki bir bağlayıcıydı özgür kültür
hareketinin enerjisinin büyük bir kısmı vardı sanırım
ve ben de bunu yapmaya çalışıyordum
dünyanın işleyişini sağlamaya çalışıyordu düzeltmeye çalışıyordu
zaman zaman kesinlikle tüyleri diken diken
eden çok güçlü
bir kişiliğe sahipti bu
dünyada her zaman rahat olması
şart değildi ve dünya da onunla
her zaman rahat değildi Aaron
liseye girdi ve okuldan gerçekten
bıkmıştı bundan hoşlanmadı hoşlanmadı
öğretilmeye başlanan herhangi bir
sınıfta öğretmenlerden hoşlanmıyordu Aaron
gerçekten nasıl bilgi alacağını
biliyordu Geometrinin nasıl yapıldığını öğrenmek için
bu öğretmene gitmeme gerek yok
Sadece geometri kitabını okuyabilirim ve
üç tarihi derlemede olduğu gibi Amerikan
tarihi versiyonunu öğrenmek için
öğretmeni görmeye gitmeme gerek yok
burada sanki onları okuyabiliyordum ve
ilgilendiğim şeyle ilgilenmiyorum, öğretmenler
ne hakkında konuştuklarını bilmiyorlardı,
çok baskıcı ve
kontrolcüydüler ve ödevler
bir nevi yapmacıktı ve tıpkı
Penn öğrencilerini birlikte bildiğiniz ve onları
yoğun işler yapmaya zorladığınız
gibi ve biliyorsunuz ben başladım
Eğitim tarihi ve bu
eğitim sisteminin nasıl
geliştirildiği hakkında kitaplar okumak
ve öğretmenlerin onlara söylediği
gerçekleri tekrarlamak yerine insanların
gerçekten bir şeyler
öğrenebilecekleri alternatifleri biliyorsunuz ve bu
beni okulu sorguladığımda bildiğiniz
şeyleri sorgulama yoluna sürükledi
oradaydı okulu inşa eden toplum
sorgulandı ben okulların insanları
eğittiği işletmeleri sorguladım bu
soru için bildiğiniz hükümet
tüm bu yapıyı kurdu onun
en tutkulu olduğu şeylerden biri telif
hakkıydı özellikle o
ilk günlerde telif hakkı
her zaman bir düğme gibi bir şeydi
yayıncılık endüstrisi ve okuyucular üzerinde
ama aşırı değildi ama insanların para
almasını sağlamak için yerinde olması
makul bir kurumdu ve nesiller bu
antika telif hakkı sistemi
ile interneti ve web'i
inşa etmeye çalıştığımız bu muhteşem
yeni şey arasındaki çarpışmayı deneyimledi,
bu şeyler çarpıştı ve ne oldu?
kampüse vardık daha sonra Harvard Hukuk
Profesörü Lawrence Lessig ile tanıştı
ve kendisi o sırada Yüksek
Mahkeme'de telif hakkı yasasına karşı
çıkıyordu genç bir Aaron Schwartz Yüksek
Mahkeme duruşmalarını dinlemek için Washington'a uçtu
ben Aaron Swartz ve ben burada neden
Chicago'dan buraya uçup Lessig'i görmek için
bu kadar yol geldiğini dinlemek için buradayım
İnternette telif hakkını tanımlamanın yeni bir
yolu ile ilerlemeye
devam ederek buna Creative Commons
adı verildi; dolayısıyla Creative Commons'ın
basit fikri, yaratıcılara, yaratıcılıklarını taşımayı
amaçladıkları özgürlüklerle işaretlemeleri için basit
bir yol sunmaktır;
eğer telif hakkı, tüm hakların saklı
olduğu
anlamına geliyorsa, o zaman bu, bir tür haklardır.
saklıdır, size şunu söylemenin basit
bir yolunu istiyorum, başka şeyler
olsa bile, bunu yapmadan önce
benim iznimi almanız gerekir
ve Aaron'un
rolü bilgisayar kısmıydı, lisansları
nasıl tasarlarsınız, böylece basit
ve anlaşılır olur veya
makinelerin kullanacağı şekilde ifade edilir
insanlar bunu işleyebilir mi, neden buna
sahipsin, biliyorsun 15 yaşındaki bir çocuk, bunun
çok büyük bir hata
olduğunu düşünmüyor musun gibi yorumlar
yazıyor ve yapacağımız en
büyük hatanın bu çocuğu dinlememek
olduğunu öğrenmek, sen
zar zor podyumda bu kadar uzun
boylu bile değilsin, yani bu
ekranını açtığında kimsenin yüzünü
görememesi utanç verici bir şey
Bu yetişkinlerin onu
bir yetişkin olarak görmesi
karşısında tamamen şaşkına
dönmüştü ve Aaron insanlarla dolu bir seyirci
kitlesinin önünde ayağa kalktı ve
Creative Commons için yarattığı
platform hakkında konuşmaya başladı ve
hepsi onu dinliyordu, bense arkada oturup
onun sadece bir şey olduğunu düşünüyordum.
evlat neden onu dinliyorlar ama iyi iş
çıkardılar Her ne kadar eleştirmenler sanatçıların
eserlerinin karşılığında para almasını
sağlamak için çok az şey yaptığını
söylese de bunu tam olarak anladığımı
sanmıyorum Creative Commons'ın başarısı şu
anda web sitesinde çok büyük
Flickr 200 milyondan fazla insanın
bir çeşit Creative Commons lisansı kullanmasına izin verdi
Teknik yetenekleriyle katkıda
bulundum ama yine de bu onun için
sadece teknik bir konu değildi
Aaron sık sık kişisel blogu hakkında
samimi bir şekilde
yazardı Ben bazı şeyleri derinlemesine düşünürüm ve başkalarının
da aynısını yapmasını isterim Fikirler için çalışırım
ve insanlardan bir şeyler
öğrenirim İnsanları dışlamaktan hoşlanmam Mükemmeliyetçiyim ama
bunun yayının önüne çıkmasına izin vermeyeceğim
eğitim ve eğlence
Etkisi olmayacak şeylerle zamanımı harcamayacağım
Herkesle arkadaş olmaya çalışıyorum ama beni
ciddiye almamanızdan nefret ediyorum Kin
tutmuyorum üretken değil ama
deneyimlerimden öğrendim Dünyayı daha
iyi bir yer haline getirmek istiyorum
2004'te
Swartz Highland Park'tan ayrılıyor ve
Stanford Üniversitesi'ne kaydolduğunda her
türlü kolit hastasıydı ve bu çok
rahatsız ediciydi ve biz
onun ilaçlarını alması
konusunda endişeliydik hastaneye kaldırıldı ve
bu hap kokteylini her gün alıyordu
ve bu haplardan biri onun
büyümesini engelleyen ve kendisini diğer
öğrencilerden farklı hissetmesine neden olan bir steroiddi.
Sanırım Aaron, Stanford'a burs almaya hazır olarak
geliyor ve kendini, dört yıl içinde
bildiğiniz üzere endüstrinin kaptanları
ve yüzde birlik şirketler
haline gelmesi beklenen, aşırı
başarılı lise öğrencileri için etkili
bir bebek bakıcılığı programında buluyor ve
sanırım bu onu 2005'te sadece bir yıllık
üniversiteden sonra Schwartz'a
yeni bir üniversitede yer teklif ettikten sonra çılgına çevirmişti.
Paul Graham liderliğindeki Y
Combinator adında bir startup kuluçka şirketi
şöyle diyor: hey, bir web sitesi yapma fikrim
var ve Paul Graham onu ​​yeterince
seviyor ve evet eminim Cernan okulu
bırakıp bu daireye taşınıyor, bu yüzden buraya
taşındığında burası Aaron'undu, bu yüzden babam bana
Aaron'un kredisi olmadığı için kira kontratı
almanın ne kadar zor olduğunu söyledi
ve üniversiteyi bıraktı Aaron şu
anda oturma odası olan yerde yaşıyordu
ve bazı posterler oradaki birinden kalmıştı
ve burada yaşadı ve sonra kütüphanede
daha fazla kitap var ama çoğu
Aaron'un Aaron'un Y
Kombinatör işaretine infogami deniyordu, web
siteleri oluşturmak için bir araç,
ancak infogami kullanıcı bulmakta zorlanıyor ve
Schwartz sonunda şirketini yardıma
ihtiyacı olan başka bir Y
Combinator projesiyle birleştirdi, Steve Huffman ve Alexis Ohanian'ın
yönettiği bir projeydi ve reddit
adını verdiler orada neredeyse sıfırdan
başlıyorduk, kullanıcı yok, para yok, kod yoktu
ve her geçen gün oldukça popüler bir
web sitesine dönüşüyordu ve hiçbir pes
etme belirtisi göstermedi ilk önce bin tane vardı
10.000 ve 20.000 kullanıcısı var ve
bu inanılmaz bir şey, reddit
çok büyük hale geliyor ve internetin
gerçek bir inek köşesi haline geliyor,
çok fazla mizah var, çok fazla
sanat var ve sadece siteye akın
eden ve bu siteyi haberlerini almak için
her sabah gittikleri ana site
haline getiren insanlar var reddit bir nevi kaosun sınırında
bir düzeyde, yani bir yandan insanların günün teknoloji
politikaları ve meselelerini tartıştığı bir
yer ve yine de
iş için pek çok güvenli olmayan saldırgan malzeme
var, trollerin hoş geldin
yuvası bulduğu bazı alt
dizinler var ve bu anlamda reddit bir
nevi tartışmalara da ev sahipliği
yapıyor ve bir nevi üzerinde duruyor
kurumsal dergi devi Condé Nast'ın
dikkatini çektiğinde kaosun
eşiğinde, şirkete yeterince büyük miktarda
para satın alma teklifinde
bulunan babam, bu parayı
nasıl saklarım gibi sorularla
boğuşuyordu, muhtemelen bir milyon dolardan fazla
gibi çok büyük bir para
ama ben bunu yapmıyorum
aslında biliyor ve o kaç yaşında
19 20 yani bu dairede oturup
Reddit'te bu kanepelerin hacklenmesinden
önce ne olduğunu düşünüyorlardı ve
reddit'i sattıklarında dev bir parti
düzenlediklerini eklediler ve ertesi gün Kaliforniya'ya
uçtular ve anahtarları bana bıraktılar
komikti biliyorsunuz o her zaman düşündü
bu yüzden hepimiz bir nevi
seni etraftaki en zengin insan
olarak zannetmişti ama o benim ve bu
ayakkabı kutusu büyüklüğündeki küçük
odayı alacağımı söyledi, sanki bir kulüpten
biraz daha büyükmüş gibi yaptığım tek şey,
parasını süslü nesnelere harcaması fikri o
kadar mantıksız
görünüyordu ki sanki apartman dairelerinde yaşamayı
seviyorum, bu yüzden çok fazla harcamayacağımı açıklıyor
Yaşayacak yeni bir yer için çok para
Bir malikane satın almayacağım ve kot
pantolon ve tişört giymeyi seviyorum bu
yüzden kıyafetlere daha fazla para harcamayacağım
yani sanki biliyor musun gerçekten
önemli değil Swartz için önemli olan şey
trafiğin internette nasıl aktığı ve
eski yayıncılık sisteminde dikkatimizi çeken
şey temelde sensin
yayın dalgalarındaki alan miktarıyla sınırlı biliyorsunuz
yayın dalgaları üzerinden yalnızca on
kanal gönderebiliyorsunuz bir televizyon veya
hatta kabloyla internette 500 kanalınız
vardı herkesin bir kanalı
olabilir herkesin bir blogu
veya MySpace sayfası olabilir herkesin kendini
ifade etmenin bir yolu
vardır ve şimdi gördüğünüz şey şu
yayın dalgalarına kimin erişebileceği meselesi değil
mesele, tanıdığınız insanları bulma yöntemleriniz
üzerinde kimin kontrolün olacağı meselesidir
gücün Google gibi sitelerde
merkezileştiğini görmeye başlarsınız bu
tür bekçiler size internette nereye
gitmek istediğinizi söyler size haber
ve bilgi kaynaklarınızı sağlayan insanlar
yani bu siz değilsiniz
biliyorum sadece belirli kişilerin konuşma
lisansı var artık herkesin konuşma
lisansı var bu kimin sesini
duyuracağı
meselesi [Alkış] San Francisco'da
condé nast'ta çalışmaya
başladıktan sonra ofise geliyor ve
ona tüm bu saçmalıkların yüklü
olduğu bir bilgisayar vermek istiyorlar
ve bilgisayarına yeni şeyler yükleyemeyeceğini söylüyorlar
geliştiricilere göre çok çirkin
olan bilgisayar daha ilk günden itibaren
tüm bu şeylerden şikayet ediyordu
gri duvarlar gri masalar gri gürültü
buraya geldiğim ilk gün buna dayanamadım öğle
yemeği vaktimde kelimenin tam anlamıyla kendimi
bir banyo kabinine kilitlemiştim ve ağlamaya
başladım Aklı başında kalmayı hayal
edemiyorum birisi bütün gün kulağımda vızıldayarak
Bırakın hava kontrol işlerini yaptırmayı, burada
hiç kimse iş yaptırmıyor gibi görünüyor ya
herkes takılmak ve sohbet
etmek için odamıza geliyor ya da bizi Wired'ın
burada test ettiği yeni video oyunu
sistemini oynamaya davet ediyor ama bizim politik
yönelimli farklı arzularımız vardı
ve Silikon
Vadisi gerçekten de öyle değil
Orient'in politik hedefler doğrultusunda
teknik faaliyetleri Aaron'un bir
şirkette çalışmaktan nefret ettiği
bir kültüre sahipler, hepsi Condé
Nast için çalışmaktan nefret ediyor ama
Aaron bunu kabul etmeyecek tek kişi gibi
ve Aaron temelde işe
gelmediği için kendini kovuyor,
bunun karmaşık bir ayrılık olduğu söyleniyordu hem de
Alexis Ohanian ve Steve
Huffman bu film için röportaj yapmayı
reddettiler iş dünyasını reddetti Aaron startup
kültürünü bir nevi terk etmeye
karar verdiğinde bu seçimle ilgili hatırlanması
gereken en önemli şeylerden biri de kendisini
ünlü ve sevilen yapan şeyleri de
arkasında bıraktığıydı ve biliyorsunuz ki onu
hayal kırıklığına uğratma riskiyle karşı karşıyaydı
Hayranları gitmesi gereken yere ulaştı ve tek
bir gülü koparmak için [
__ ] dağına tırmandığını ve
koku alma duyusunu kaybettiğini keşfettiğini
fark edecek öz farkındalığa ve
huysuzluğa sahipti ve orada oturup durumun
göründüğü kadar kötü olmadığı konusunda ısrar
etmek yerine ve gerçekten de gülü aldı
ne olursa olsun yükseldi tekrar
aşağı
indi ki bu oldukça
havalı Aaron'un her zaman
gördüğü gibi programlama harika
bir Sihirdir normal insanların
programlayabildiği şeyleri başarabilirsiniz, eğer sihirli
güçleriniz olsaydı onları iyilik için mi
yoksa dağlar kadar
para kazanmak için mi kullanırdınız?
çocukluğunda tanıştığı vizyonerler dünya çapındaki
ağı icat eden adam 1990'larda
berners-lee muhtemelen 20. yüzyılın
en kazançlı icatlarından birinin üzerinde
oturuyordu ama dünya ağının
icadından kar etmek yerine
onu bedavaya
dağıttı, dünya çapındaki ağın var olmasının
tek nedeni bu
bugün Aaron kesinlikle Tim'den
derinden etkileniyor Tim kesinlikle çok
önde gelen bir erken
dönem internet dehası ve hiçbir şekilde
nakit para kazanmıyor onun bir milyar
doları nasıl kazanacağıyla hiç ilgilenmiyor insanlar
şimdi görecekler artık orada bir yerine
bir sürü küçük ağdan oluşan rosula
için kazanılacak para var
büyük bir ağ ve bir küçük ağ
da bu yüzden ağ
çalışmıyor çünkü birini ya da diğerini takip
edemiyorsunuz biliyorsunuz o şeyin olduğu
yerde kritik kütleye sahip olmanız gerekiyordu
bu yüzden tüm gezegen gemiye
binmedikçe
işe yaramayacak topluluk biliyorsunuz
sadece dünyada yaşamanın yeterli olmadığını, sadece bir
nevi olanı almak için olduğunu çok güçlü hissediyorsunuz
sana verilenler ve yetişkinlerin sana
yapmanı söylediği, ebeveynlerinin sana yapmanı söylediği
ve toplumun sana yapmanı söylediği şeyleri takip
ettiğini biliyorsun. Bence her zaman sorgulamalısın. Biliyorsun,
öğrendiğin her şeyin geçici
olduğunu söyleyen çok bilimsel
bir tutum benimsiyorum ama
bunun her zaman caymaya veya
çürütülmeye açık olduğunu biliyorsun.
ya da sorgulamak ve
sanırım aynı şey toplum
için de geçerli,
gerçekten ciddi sorunların olduğunu
fark ettiğimde, çözmek için bir
şeyler yapabileceğim temel sorunlar gördüm, bunu
unutmanın bir yolunu görmedim, sadece arkadaş
olarak çok fazla zaman geçirmeye
başladık, gece boyunca saatlerce konuşurduk.
benimle flört ettiğini kesinlikle
anlamalıydım sanırım bir dereceye kadar bunun
berbat bir fikir ve imkansız olduğunu
düşündüm ve bu yüzden evliliğim
bozulduğu ve gerçekten gidecek hiçbir
yerim olmadığı için bu olmuyormuş
gibi davranacağım oda arkadaşı olduk
ve kızımı buraya getirdik
taşındık ve bir ev döşedik
ve gerçekten huzurluydu, sanki hayatım bir
süredir huzurlu değildi ve gerçekten de
onun [Müzik]'i de
değildi,
romantik ilişkimizin başlangıcından beri son
derece yakındık, sadece sürekli
iletişim halindeydik ama ikimiz de Ally
McBeal ile yapılan bir tartışmada
başa
çıkması gerçekten zor insanlarız, bir tema
şarkısı olduğunu itiraf etti ve ben de yaptım
benim için çalıyordu,
Fiona Apple'dan olağanüstü bir
makineydi Sanırım şarkının sahip olduğu biraz
güç durumda olma duygusuydu
ve aynı zamanda rahatsız edici bir
umut da taşıyordu
bu yüzden birçok yönden
sürekli değişmeyi bırakamıyorum Erin, olabileceğini
hissetmese bile hayat
hakkında son derece iyimserdi
Hayata dair son derece iyimser
[Müzik]
Forte, enerjisini, watchdog net adı verilen bir
sorumluluk web sitesi ve açık kütüphane
adı verilen bir proje
de dahil olmak üzere,
kamuya açık bilgilere erişimi içeren bir dizi
yeni projeye harcadı, böylece açık kütüphane projesi, openlibrary.org'u
bile ziyaret eden bir web
sitesidir ve fikir, kitap başına bir sayfa içeren, büyük
bir wiki, düzenlenebilir bir web sitesi olmaktır.
bu yüzden sonsuza kadar yayınlanan
her kitap hakkında, yayıncılar için tüm
bilgileri tek bir
sitede birleştiren ve
daha sonra satın alabileceğiniz bağlantılar
veren, ödünç alabileceğiniz veya göz
atabileceğiniz bir web sayfası olmasını istiyoruz.
Kütüphaneleri seviyorum biliyorsunuz ben yeni
bir şehre giden türde bir insanım
ve hemen kütüphaneyi arar
ve açık kütüphanenin hayali bu web
sitesini inşa etmektir; burada hem
kitaptan kitaba, kişiden yazara, konudan fikre
atlayabilirsiniz, hem de büyük fiziksel
kütüphanelere gömülü olan ve kaybolan
bu engin bilgi ağacının
içinden geçebilirsiniz, bulunması zor, tek
bir yerde çok iyi erişilebilir değildir, gerçekten
önemli çünkü kitaplar bizim
kültürel mirasımızdır biliyorsunuz kitaplar insanların
bir şeyler yazmak için gittikleri yerdir
ve tüm bunların tek bir
şirket
tarafından yutulması bu kadar korkutucu kamusal
alana kamusal erişimi nasıl getirebilirsiniz
kamusal alana kamu erişimine sahip
olacağınız çok açık görünebilir ama eğer
bu doğru değilse yani kamusal alan
herkese ücretsiz olmalı ama çoğu zaman
kilitlidir genellikle koruma kafesi yoktur,
sanki bir milli park varmış
gibi ama etrafında bir hendek var
ve birisi gerçekten gelip kamusal
alanın tadını çıkarmak isteyebilir diye
işaretlenmiş silah taretleri var Aaron'un
özellikle ilgilendiği şeylerden biri
halkın erişimini halka açmaktı
Alan adı başını bu kadar belaya sokan
şeylerden biriydi Amerika
Birleşik Devletleri'ndeki federal mahkeme kayıtlarına erişmeye
çalışıyordum, mahkeme elektronik kayıtlarına
kamunun erişimi anlamına gelen, tempor
adı verilen kafa karıştırıcı
bir sistem olduğunu keşfettim,
Google'da aramaya başladım ve
işte o zaman Carl Malamud'un erişimine rastladım.
Amerika Birleşik Devletleri'ndeki yasal materyaller yılda
10 milyar dolarlık bir iş temposudur,
devlet hizmetinin inanılmaz bir
rezilliğidir, sayfa başına on
senttir, bu şimdiye kadar gördüğünüz en
beyinsiz koddur, onu arayamazsınız, hiçbir
şeye yer işareti koyamazsınız, bir
kredi kartınız olması gerekir ve bunlar
halka açık kayıtlardır, bu bu
ABD bölge mahkemelerinin çok önemli olduğunu
biliyorsunuz, ufuk açıcı davalarımızın çoğunun başladığı
yer burasıdır, biliyorsunuz sivil haklar
davaları, patent davaları her türlü şey
ve gazeteciler, öğrenciler, vatandaşlar ve
avukatların hepsinin tempoya erişmesi gerekiyor ve
bu, onlarla yolun her adımında mücadele ediyor,
imkanları olmayan insanlar kanunu, bu konuda
uzman olan insanlar kadar kolay göremiyorlar.
o altın American Express
kartı, bu adalete erişimle ilgili bir
anket vergisi, biliyorsunuz kanun demokrasimizin işletim
sistemidir ve bunu görmek için para
ödemeniz
gerekir, bunun pek de demokrasi olmadığını
biliyorsunuz, Pacer sisteminden yılda yaklaşık
yüz yirmi milyon dolar kazanıyorlar
ve kendi kayıtlarına göre buna
yakın bir maliyeti yok.
Aslında bu yasa dışıdır 2002
tarihli e-Devlet Yasası, public.resource.org'un kurucusu Malamud'un
Pacer suçlamalarını protesto etmek istemesi nedeniyle,
mahkemelerin Pacer'ı [Müzik] çalıştırmanın masraflarını karşılamak
için
yalnızca
gereken ölçüde ücret alabileceğini
belirtmektedir. Pacer geri dönüşüm projesi
adı verilen ve insanların sahip oldukları
Pacer belgelerini yükleyebilecekleri bir
program başlattı.
Başkaları da kullanabilsin diye ücretsiz bir
veritabanına zaten para ödediler Pacer
çalışanları Kongre'den ve diğerlerinden kamu erişimi konusunda
çok fazla eleştiri alıyorlardı ve
bu yüzden bu sistemi ülke
genelinde 17 kütüphanede bir araya
getirdiler ücretsiz tempolu erişim vardı
biliyorsunuz bu her 22.000 mil
karede bir kütüphane demek sanırım öyle
pek de kullanışlı değildi
Gönüllüleri sözde Flash Drive
Corps'a katılmaya ve halka
açık kütüphanelerden Dokümanlar indirmeye
teşvik ettim onları Pacer'a
yükle geri dönüşüm insanları bu kütüphanelerden
birine flash sürücü alıyorlar
ve bir sürü belge indiriyorlar ve
bunları bana gönderiyorlar Yani bu sadece bir şakaydı aslında
Flash Drive Corps'a tıkladığınızda garip
bir büyücü vardı, bildiğiniz gibi Munchkin'in şarkı
söyleme videosu geldi ama tabii
ki Steve Shelton ve Erin'den bir
telefon aldım, vay be, Flash
Drive Corps'a katılmak istiyoruz diyordu
o sıralarda Erin'le bir konferansta karşılaştım bu
gerçekten birçok kişi arasında
bir işbirliği olması gereken bir şey
farklı insanlardan dolayı ona yaklaştım
ve hey dedim, Pacer sorununa bir
müdahale yapmayı düşünüyorum [Müzik]
rafları,
deneme kitaplıklarından kalp pili belgelerini
otomatik olarak indirebilecek bir
program geliştirmişti zaten Swartz
bir göz atmak istedi, ben de ona
kodu gösterdim ve bundan sonra ne
olacağını bilmiyordum ama her şey yolunda gitti
Konferansta sonraki birkaç saat boyunca bir
köşede oturup kodumu geliştiriyordu
ve bu kütüphanelerden birinin
yakınında yaşayan bir arkadaşını kütüphaneye
gidip geliştirilmiş kodunu test
etmeye başlamak üzere işe alıyordu;
bu noktada mahkemelerdeki insanlar bir
şeylerin planlandığı gibi
gitmediğini fark etti.
veri gelmeye başladı ve gelmeye başladı ve
çok geçmeden 760 gigabaytlık Pacer
Doc'un deneme kütüphanelerinden alınan bilgileri
kullanan yaklaşık 20
milyon sayfası oluştu Swartz,
Pacer sisteminin büyük miktarda
otomatik paralel indirmesini gerçekleştiriyordu ve
neredeyse 2,7 milyona yakın federal
mahkeme belgesi elde edebildi
20 milyon sayfalık metin Size şunu
kabul ediyorum, 20 milyon sayfa
belki de pilot erişim projesini
yürüten kişilerin beklentilerini aşmıştır, ancak
bir bürokratın yasa dışı
olmaması şaşırtıcıdır Aaron ve Carl, olanlar hakkında
New York Times'a konuşmaya karar verdiler
ve aynı zamanda Swartz'ın ebeveynlerini gözetlemeye
başlayan FBI'ın da dikkatini çektiler.
Illinois'deki evinde ama annesinden beni ara,
böylece burada neler olup bittiğini öğrenebileceğimi
söyleyen bir tweet alıyorum ve
sonunda Aaron'a ulaşabildim ve biliyorsun Aaron'un
annesi şöyle diyordu: aman tanrım FBI
FBI FBI bir
FBI ajanı, odasında hava olup olmadığını
görmek için evimizin garaj yoluna doğru
gidiyor O gün
evde olduğumu hatırlıyorum ve
Bu arabanın neden bizim garaj
yolundan aşağı doğru gittiğini ve
tekrar dışarı çıktığını merak ediyorum,
bu çok tuhaf, sanki beş yıl sonra
bu FBI dosyasını okudum ve
sanki aman tanrım, garaj yolumdaki
FBI ajanıydı diye düşündüm, dehşete
düşmüştü, FBI onu telefonla arayıp onu
kandırmaya çalıştıktan sonra çok daha fazla korkmuştu.
avukatsız bir kafeye inip
eve gittiğini ve yatağa uzandığını
ve indirmeyi salladığını söyledi ayrıca
mahkeme belgelerinde büyük
mahremiyet ihlallerini ortaya
çıkardı sonuçta mahkemeler
sonuç olarak politikalarını değiştirmek
zorunda kaldı ve FBI soruşturmayı
getirmeden kapattı
Bugüne kadarki suçlamalar bana
göre, FBI'ın en uzak
podunk saha ofisindeki herhangi
birinin bile, vergi mükelleflerinin
paralarının uygun bir
şekilde kullanılmasının, kanunları kamuoyuna
açıkladıkları gerekçesiyle insanları suç
hırsızlığı nedeniyle soruşturmak olduğunu
düşünmesi dikkate değer.
Aaron, servet eşitsizliğinden
rahatsız olduğuna inandığı sebepler yüzünden
kendini riske atmaya hazırdı,
Schwartz teknolojinin ötesine
geçerek daha geniş bir
siyasi meseleler yelpazesine giriyor.
Kongre'ye gittim ve onu gelip
bizim için bir stajyer olarak görevlendirmeye
davet ettim, böylece bildiğinizi öğrenebilecekti.
politik süreç bir nevi
yeni bir topluluk hakkında öğreniyordu
yeni beceriler ve politikayı hacklemeyi
öğreniyordu madencilerin tüm vücutlarından
ter damlayana kadar uğraşmak
zorunda olmaları saçma görünüyor
eğer durmaya cesaret ederlerse
o gece ben çalışırken masaya
yemek koyamayacakları bilgisiyle karşı karşıya
Sadece oturup televizyon izleyerek her gün
giderek daha büyük miktarlarda para kazanmak
ama görünen o ki dünya çok
saçma
bu yüzden ilerici değişim kampanyası komitesi
adında bir grup
kurdum ve yapmaya çalıştığımız şey ilerici siyaseti önemseyen
ve ülkeyi daha ilerici bir
yöne taşıyan insanları internet
üzerinden organize etmeye çalışmak.
bir nevi bir araya gelme
yönü e-posta listemize katılın kampanyalarımıza
katılın ve ilerici adayların
ülke çapında seçilmesine yardımcı olun
grup Elizabeth Warren'ı Senato'ya
seçme kampanyasının arkasındaki taban
çabalarını ateşlemekten sorumludur bunun aptalca
bir sistem olduğunu düşünmüş olabilir ama
içeri girdi ve bunu öğrenmem gerektiğini söyledi
çünkü bildiğiniz herhangi bir
sosyal sistem gibi manipüle edilebilir, ancak
kütüphanelerdeki bilgiye olan tutkusu
ikinci planda kalmadı Aaron,
ABD'de büyük bir üniversitede öğrenci
olması nedeniyle akademik
dergi makaleleri yayınlayan kurumları
daha yakından incelemeye başladı. Üniversite
geniş bir erişime sahip olduğunuzu varsayıyorum
çeşitli bilimsel dergiler Amerika
Birleşik Devletleri'ndeki hemen hemen her
büyük üniversite bu tür lisans
ücretlerini ödüyor JSTOR ve
Thomson gibi kuruluşlar ve ben dünyanın geri kalanının
okuyamayacağı bilimsel dergilere erişim sağlamak için
iç çekiyorum bu bilimsel
dergiler ve makaleler aslında
insan bilgisinin tüm zenginliğini oluşturuyor
çevrimiçi
ve çoğu vergi mükelleflerinin parasıyla ya
da devlet bağışlarıyla ödeniyor, ancak
bunları okumak için sık sık Reed Elsevier gibi
yayıncılara yüksek ücretler ödeyerek yeniden
ödeme yapmak zorunda kalıyorsunuz,
bu lisans ücretleri o kadar
yüksek ki, Amerika Birleşik Devletleri'nde okumak
yerine Hindistan'da okuyan insanlar bu tür
bir erişime sahip değiller, kilitliler
tüm bu dergilerden dışlanmışlar,
tüm bilimsel mirasımızdan dışlanmışlar,
yani bu dergi makalelerinin birçoğu
Aydınlanma'ya geri dönüyor, ne
zaman biri bilimsel
bir makale yazsa, taranıyor,
dijitalleştirilmiş girdi, tarihin bize
getirdiği bir miras olan
koleksiyonları kullanıyor olabilir.
ilginç işler yapan insanlar bilim
adamlarının tarihi bu bir halk olarak
Avam Kamarası olarak bize ait olması gereken bir
miras ama bunun yerine bir avuç
kâr amacı güden şirket tarafından kilitlendi
ve çevrimiçi hale getirildi, onlar da
daha sonra bundan alabilecekleri maksimum karı elde
etmeye çalıştılar, böylece üniversiteden veya halktan
para alan bir araştırmacı bir makale yayınladı.
kağıt ve bu sürecin en son adımında,
tüm çalışmalar tamamlandıktan sonra, tüm orijinal
araştırmacılar ve laboratuvar çalışmasının
düşünülmesi, her şey yapıldıktan sonra
analizin yapılması, bu son aşamada,
araştırmacının telif hakkını bu multi
milyar dolarlık şirkete devretmesi gerekir
ve bu
çok kötü, bu bütün bir ekonomi
gönüllü emek üzerine inşa edildi ve
ardından yayıncılar en üstte şöyle dediler
ve bir dolandırıcılık hakkındaki kremalı konuşmayı bırakın
Britanya'daki bir yayıncı geçen yıl üç
milyar dolar kar elde etti
yani ne kadar da gürültücü
JSTOR bu hikayede sadece çok çok küçük
bir oyuncu ama bir nedenden dolayı JSTOR
Aaron'un karar verdiği oyuncu.
Açık erişim ve açık yayıncılık
konulu bir konferansa gittiğini kabul
ediyorum ve Kayseri'den gelen kişinin kim
olduğunu bilmiyorum ama sanırım Aaron'a JSTOR'u
kalıcı olarak açmanın maliyeti ne kadar
olur gibi bir soru sordular ve
biraz verdiler, sanırım 200 milyon dolar
bu Aaron'un çalışmanın tamamen saçma
olduğunu düşündüğü bir şeydi
Harvard'da burslu olarak mit'teki kullanıcıları tanıyordu
- yan taraftaki ünlü açık ve
hızlı Ağ, JSTOR'un zenginliklerine yetkili
erişime sahipti Schwartz, bu kapıların anahtarına
sahip olabileceğiniz bir fırsat gördü ve
biraz kabuk komut dosyası büyüsüyle bu
dergi makalelerini 24 Eylül 2010'da alabilirsiniz.
Swartz, yeni satın alınan bir
Acer dizüstü bilgisayarını kaydettirdi
MIT Ağında Gary sunucusunun
altında müşteri adı hayalet dizüstü
bilgisayar olarak
kayıtlıydı JSTOR'u geleneksel anlamda hacklemiyor
JSTOR veritabanını hackleme işlemi organize
edilmişti bu yüzden JSTOR'daki
tüm makaleleri nasıl indirebileceğinizi anlamak
tamamen önemsizdi çünkü temelde sayıydı
temelde hayırdı
eğik çizgi eğik çizgi eğik çizgi
sayı makale dört yüz kırk dört
bin 24 ve 25 ve 26 bir python
betiği yazdı hepsi 102'yi kapmaya devam eden
nokta pi'yi kapmaya devam etmek için ertesi
gün hayalet dizüstü bilgisayar makaleleri
kapmaya başlıyor ama çok geçmeden bilgisayarın
IP adresi schwarz için engelleniyor, yolda
neredeyse bir tümsek yok hızla o
bilgisayarının IP adresini yeniden
atar ve
düzgün bir şekilde indirilmesini sağlar. JSTOR
ve MIT, bunun olduğunu fark
ettiklerinde buna müdahale etmek için
birkaç adım atarlar ve daha
mütevazı adımlar işe yaramadığında, belirli
bir aşamada JSTOR, MIT'nin JSTOR veritabanına
erişimini keser, yani bu bir nevi
JSTOR veritabanına erişim konusunda
kedi-fare oyunu Aaron sonuçta
bunu başarabilir çünkü JSTOR veritabanı insanlarından
daha fazla teknik yeteneğe
sahip ve onları savunuyor,
sonunda gittikleri binalardan birinin
bodrumunda Wi-Fi kullanmak yerine kilidi açılmış
bir malzeme dolabı vardı
ve oraya gitti ve o
bilgisayarını doğrudan ağa bağladı
ve harici bir sabit diskle
orada bıraktı bu makaleleri
Swartz'ın bilmediği bir bilgisayara
indirdi dizüstü bilgisayarı ve sabit
diski yetkililer tarafından bulundu
indirmeleri durdurmadılar bunun
yerine bir güvenlik
kamerası kurdular bilgisayarı bu odada buldular
bir MIT binasının bodrumunda
fişini çekebilirlerdi adamın geri
gelmesini bekleyebilirlerdi ve ahbap ne
yapıyorsun biliyor musun diyebilirlerdi kes
şunu
kimsin ve bu tür şeyler
yapabilirlerdi ama yapmadılar yapmak istedikleri
şey delil toplamak için filme
almaktı tek olay bu
böyle bir şeyi filme çekmenizin
nedeni
[Müzik] ilk başta kusurlu güvenlik kamerasına
yakalanan tek kişi dolabı
şişeleri ve tenekeleri saklamak için bir
yer olarak
kullanıyordu
[Müzik] ama günler sonra Swartz'ı
yakaladı
[Müzik] Swartz sabit sürücüyü değiştiriyor sırt
çantasından çıkarıyor yaklaşık beş dakika boyunca
çerçevenin dışına eğiliyor ve sonra
yapraklar
[Müzik]
ve sonra MIT'den eve bisikletle
dönerken bu polislerin yolun her
iki yanından veya buna benzer bir
şekilde ortaya çıktığı ve peşinden
gitmeye başladıkları bir gözetim gibi
organize olmayı seviyorlar, polis tarafından
baskı altına alındığını ve saldırıya uğradığını
anlatıyor ve bana onun peşinde
olanların polis olup olmadıklarını bilmediklerini söylüyor
birisi ona saldırmaya çalışıyordu
bana onu dövdüklerini söyledi ben sadece harap
olmuştum herhangi bir cezai kovuşturma
fikri ailemizdeki herhangi biri
veya herhangi bir şey o
kadar yabancı ve anlaşılmazdı
ki ne yapacağımı bilemedim
arama emirlerini iyi uyguladılar dedi
Aaron'un evinde Cambridge'deki bir daire Harvard'daki ofisinde
Tutuklanmadan iki gün önce soruşturma
JSTOR ve yerel Cambridge polisinin
ötesine geçmişti; bunlar Amerika Birleşik Devletleri
Gizli Servisi tarafından devralınmıştı. Gizli Servis
1984'te bilgisayar ve kredi
kartı dolandırıcılığını soruşturmaya
başladı ancak 11 Eylül saldırısından altı
hafta sonra rolleri genişledi Başkan
Bush Vatanseverlik Yasası'nı kullanarak
Elektronik Suçlar Görev Güçleri olarak
adlandırdıkları bir ağ kurmak Önümdeki
tasarı, Gizli Servis'e göre modern
teröristlerin oluşturduğu yeni gerçekleri ve
tehlikeleri dikkate alıyor bunlar
öncelikle ekonomik etki yaratan faaliyetlerde
bulunuyorlar organize suç grupları
veya yeni gizli teknolojiyi içeren
planların kullanımı
servis Swartz'ın davasını Boston
ABD Başsavcılığı'na devretti ABD
Başsavcılığı'nda Bilgisayar Suçları Bölümü veya
görev gücü unvanına sahip
bir adam vardı. Başka ne
yaptığını bilmiyorum ama sen
kesinlikle kovuşturacak bir bilgisayar
suçu olmayan bir bilgisayar suçları savcısı değilsin.
üzerine atladı, kendisi için sakladı,
birimin ofisindeki başka birine
vermedi ve Steve Weiman savcısı
Stephen Heymann, Aaron
Swartz'ın tutuklanmasından bu yana
kamuoyunun gözünden büyük ölçüde uzaktı, ancak
burada, Aaron'un tutuklandığı sıralarda
çekilen Amerikan açgözlülüğü
adlı televizyon programının bir bölümünde görülebilir.
Ünlü hacker Alberto Gonzalez'e karşı
açtığı önceki davayı anlatırken, Heymann'ın
basının büyük ilgisini çeken
ve övgüler alan bir
davayı Gonzalez, yüz milyondan fazla kredi
kartı ve ATM numarasının çalınmasını planladı,
tarihteki bu türden en büyük dolandırıcılık,
burada hyman Gonzalez'i anlatırken hacker
zihniyeti hakkındaki görüşünü veriyor
bu adamlar bizim yönlendirdiğimiz pek çok şey
tarafından yönlendiriliyor, bir egoları var, meydan
okumayı seviyorlar ve tabii ki parayı
ve paradan elde edilebilecek
her şeyi seviyorlar Gonzalez davasına karışan
şüphelilerden biri Jonathan James
adında genç bir hackerdı ve
Gonzalez'in suçlarının kendisine atfedileceğine
inanıyordu James intihar etti
Soruşturma sırasında hükümetin Aaron
Schwartz kızlık zarı
patronu davasındaki pozisyonunu anlatan
bir basın açıklamasında ABD'nin
Massachusetts Bölge Savcısı Carmen
Ortiz, bu hırsızlığın ister
bilgisayar komutu ister levye kullanın, belge
verilerini veya dolarları almaktan
ziyade hırsızlık olduğunu söyledi bu doğru değil
Açıkçası doğru değil Zararsız olduğunu
söylemiyorum ve bilgi çalmayı suç
saymamamız gerektiğini söylemiyorum
ama çok daha incelikli olmanız
ve burada tam olarak hangi
tür zararların zararlı olduğunu
anlamaya çalışmanız gerekiyor, yani levye
ile ilgili olan şey, levye ile
bir yere her girdiğimde hasar vermemdir.
buna hiç şüphe yok
ama Aaron yüzlerce
kez indir indir indir
diyen bir senaryo yazdığında
ve ikinci olarak um,
eğer bunu akademik
araştırma yapmak için arşiv
toplamak amacıyla yaparsa kimseye
bariz bir zarar gelmez.
Tutuklamaların Swartz'a zarar verdiğini söyleyebildiğim
kadarıyla bu konu hakkında
konuşmazdı ve eğer
FBI'ın her gün
kapınıza geleceğini, çamaşırlarınızı yıkamak
için bile koridora girseniz
ve kapıdan çıktığınız için
dairenize zorla girebileceklerini
düşünürseniz çok strese girerdi.
sanki ben oldukça stresliydim ve
bu açıktı ve bu yüzden Aaron
her zaman asık suratlıydı [Müzik]
bu
süre zarfında onun nerede olduğuna
dair hassas bir bilgi
vermezdin çünkü FBI'ın onu bekleyeceğinden o
kadar korkuyordu ki eşi benzeri
görülmemiş bir sosyal ve politik
aktivizm dönemiydi Time dergisi
daha sonra protestocuyu 2011'de Yılın
Kişisi olarak adlandıracaklardı WikiLeaks'te bir
tür hacker faaliyeti yuvası
vardı bir sürü diplomatik
telgraf yayınlamıştı Manning o
sırada tutuklanmıştı pek çok
hacker ve hacker'ın bulunduğu bir
tür protesto topluluğu olan
Anonymous'un haftanın kaynağı olup olmadığı bilinmiyordu
onun yaptığıyla karşılaştırırsanız, bu
işler MIT ve JSTOR'un bir
tür özel mesleki meseleyle
ilgilenmesi için geride bırakılmalıydı suç
sisteminin dikkatini asla çekmemeliydi
sadece oraya ait
değildi [Müzik] Schwartz suçlanmadan
önce
öyleydi
üç ay boyunca huzurevinde hapis
ve bir yıl boyunca bilgisayar kullanmadan
evde gözaltı cezası içeren bir savunma
anlaşması teklif etti, Schwartz'ın ağır bir
suçu kabul etmesi şartıylaydı,
buradayız, hükümetin davasının ne olduğuna dair
hiçbir bulgumuz yok, hiçbir
kanıtımız yok ve bu muazzam
kararı nerede vermek zorundayız?
avukat sizi bunu yapmaya zorluyor hükümet size pazarlık
konusu olmayan bir talepte
bulunuyor ve size galip
gelme olasılığınızın düşük olduğu söyleniyor,
dolayısıyla suçlu olsanız da olmasanız da
anlaşmayı kabul etmeniz daha iyi olur
Boston'un kendi Bilgisayar Suçları Bölümü
var birçok avukat muhtemelen ihtiyaç
duyduklarından daha fazla avukat yani biliyorsunuz ki siz
her türlü davayı hayal edebiliyorum ya
da kovuşturma yapmak gerçekten zor
olurdu çünkü Rusya'da bazı suçlular
var ya da bir şirket içinde
bazı insanlar var ve karşınızda 500
dolarlık avukatlar ya da saati 700
dolar olan avukatlar olacak ve sonra
bu çocukla ilgili bir davanız var
ki onun yaptığını kanıtlamak oldukça kolay.
bir şey ve kendisi
zaten FBI'da baş belası olarak işaretlenmiş
o yüzden neden burada o adama karşı elinden
geldiğince sert davranmayasın bu senin için
iyi savcı bu Cumhuriyet için
iyi çünkü tüm o terörist
tiplerle savaşıyorsun o kadar korktum ki bilgisayarıma
el konulmasından o kadar korktum ki
hapse girmekten o kadar korktum ki
Bilgisayarımın ele geçirilmesiyle
ilgili olarak dizüstü bilgisayarımdaki
önceki çalışmalarımdan elde edilen kaynaklardan
gizli materyaller aldım ve bu her
şeyden önce kaynaklarımı güvende tutmaktır ADA'nın
başına geleceklerden o kadar korktum ki
Aaron bana bir anlaşma teklif ettiklerini
söyledi
ve sonunda eğer ben söylersem kabul
edeceğini söyledi ve görüyorum ki ben
o girişimci başlangıç ​​​​hayatını
bitirip bu politik aktivizme
gelen bu yeni
hayata başladığı ve bu
politik aktivizmi devam ettirebileceğine
inanmadığı o an
arasında geçen zamanda, ciddi siyasi
özlemler gibi geliştirdiği bunları
alın demeye çok yaklaştı.
Biliyorsun ağır suçlarla dolu bir hayat bir gün
bana dedi ki Beyaz Saray'ın önünden geçiyorduk ve
bana suçluların orada çalışmasına izin vermediklerini söyledi [Müzik]
ve biliyorsun
o
gerçekten bunun kendi hayatı olmasını istedi kimseyi
öldürmedi henüz kimseye zarar vermedi çalıntı para
gibi ağır suça değer görünen
her şeyi sakladı değil mi
ve bu da var
Sanki yaptığı bir şeyi yaptığı için onun
bir suçlu olarak etiketlenmesinin ve birçok eyalette
oy kullanma hakkının elinden alınmasının hiçbir nedeni
yokmuş gibi bu fikir çok çirkin, sanki
onun için mantıklıymış gibi, belki bir
miktar para bulması ya da biliyorsunuz, bir daha
MIT'e geri dönmemesini isteyen ama bir suçlu olup
hapis cezasıyla karşı karşıya kalmayı seven biri olmak onun
için mantıklıymış gibi.
Schwartz savunma anlaşmasını geri çevirdi Hyman
çabalarını ikiye katladı Hyman, Aaron'un
Acer bilgisayar sabit diskinden ve USB Sürücüsünden
ele geçirilen fiziksel kanıtlara rağmen
bize her düzeyde baskı yapmaya devam
etti. Savcılar Aaron Schwartz'ın neden
JSTOR'dan makaleler indirdiği ve onlarla
ne yapmayı planladığı konusunda onun
gerekçelerine ilişkin kanıtlara ihtiyaç duyuyordu.
hükümet bunları yayınlamayı planladığını
iddia ediyor, gerçek niyetinin bu
olup olmadığını gerçekten bilmiyoruz
çünkü Aaron'un ayrıca, onlar hakkında
ilginç şeyler öğrenmek için
makalelerden oluşan dev veri kümelerini analiz
ettiği projeler yapma geçmişi
vardı, bunun en iyi kanıtı Stanford'dayken
aynı zamanda makalelerin tamamını indirmiş olmasıydı.
Stanford Hukuk Öğrencileri ile birlikte bir projede
Westlaw hukuk veritabanı Swartz, Westlaw
hukuk veritabanını indirdi, hukuki araştırmaları finanse
edenler arasındaki sorunlu bağlantıları
ortaya çıkardı ve olumlu sonuçlar verdi,
Kâr amacı güden şirketlerin, Hukuk İncelemesi makaleleri
yazan hukuk profesörlerine para vermesiyle ilgili
bu şaşırtıcı analizi yaptı, o zamanlar
Exxon'u beğenmenin faydası oldu
bir petrol sızıntısı sırasında bu çok
yozlaşmış bir eğlence sistemiydi
biliyorsunuz ki gösteriş araştırması
Schwartz teorik olarak Westlaw
belgelerini hiç yayınlamamıştı, JSTOR veri
tabanı için aynı şeyi
yapıyor olabilirdi, diğer taraftan JSTOR
için rekabetçi bir hizmet yaratma
niyetinde olsaydı tamamen sorun olmazdı.
Harvard Hukuk İncelemesi'ne kendi erişimimizi kuracağız,
biliyorsunuz, bunun için para talep
edeceğiz ve o zaman biliyorsunuz, tamam,
şimdi bu suç ihlali gibi
görünüyor çünkü bu
materyali ticari olarak istismar etmeye
çalışıyorsunuz, ancak onun bunu yaptığını hayal
etmek biraz çılgınca ama sonra orta
durum var peki ya sadece yapmaya çalışıyorsa
onu gelişmekte olan tüm dünya
için özgürleştiriyor ama yaptığı işe bağlı
olarak kanunun nasıl düşünmesi gerektiğine
göre çok farklı bir karakter yaratıyor
hükümet onu sanki bu sanki
bir sürü kredi kartı kaydını
çalmak gibi ticari bir suçmuş
gibi kovuşturuyordu ki bu da
o tür bir suçtu ne yapacağını bilmiyorum
bu veri tabanıyla ilgili ama bir arkadaşından
Aaron'un ona iklim değişikliği araştırmasının kurumsal finansmanı
ile ilgili kanıtlar için verileri
analiz edeceğini söylediğini duydum
ve bu da önyargılı sonuçlara
yol açtı ve kesinlikle
inanıyorum
ki [Müzik] Steve'in benimle konuşmak istediğini
her zaman söyledim ve belki de bundan
kurtulmanın yolunun bu olduğunu düşündüm.
sadece durumdan çıkın ve
bilgisayarıma el konulacağı korkusuyla yaşamak
istemedim eğer beni bunu yapmaya
zorlamaya çalışırlarsa ve bilgisayarımın şifresini çözerlerse
mahkemeye itaatsizlik suçlamasıyla hapse
girmek zorunda kalacağım korkusuyla yaşamak istemedim
bana gelip Steve'in seninle konuşmak
istediğini bildiğini söylediler, bu makul görünüyordu
Norton'a teklifte bulundular
bir günlük mektup veya teklif için
kraliçe olarak bilinen bu,
savcıların Aaron'un davasıyla
ilgili soru sormasına izin
veriyordu Norton'a, toplantı
sırasında açıkladığı herhangi bir
bilgi nedeniyle kovuşturmaya karşı dokunulmazlık verilecekti
Hoşuma gitmedi Avukatlarıma sadece
kuşkulu görünmediğimi defalarca söyledim Bundan hoşlanmadım Beğenmedim
dokunulmazlık istiyorum dokunulmazlığa ihtiyacım
yoktu hiçbir şey yapmadım
ama gerçekten çok katıydılar
dokunulmazlık olmadan savcıyla görüşmemi
istemediler temelde düzgün
bir mektup yaz yani
bilgi aktarımı yoktu en
azından ben öyle görmedim sadece
tartışma yapıyordum röportaj yapıyordum
bana sorular soruyorlar
doğru gerçekten yazıyorum ve
defalarca çıplak girmeye çalıştım tekrar
tekrar teklif mektubunu
geri çevirmeye çalıştım hastaydım avukatlarım
tarafından baskı görüyordum kafam karıştı
bu noktada durumum pek iyi
değildi depresyondaydım ve korkuyordum ve
içinde bulunduğum durumu anlamadım
neden bu durumda olduğuma dair hiçbir fikrim
yok ilginç
bir şey yapmadım çok daha
az yanlış
aklımızı kaçırdık Aaron bu
konuda açıkça çok perişan haldeydi
Aaron'un avukatları konusunda çok
perişan durumdaydık Quinn'in avukatını değiştirmesini
sağlamaya çalıştık iyi silahlanmış büyük adamların
olduğu bir odada olmaya pek alışık değildik
bana sürekli yalan söylediğimi
ve bir şey yapmış olduğumu
söylüyorlar onlara kovuşturdukları bu
şeyin suç olmadığını söyledim
onlara tarihin yanlış tarafında olduklarını
söyledim
bu ifadeyi kullandım tarihin yanlış tarafındasın
dedim ve sıkılmış görünüyorlardı
kızgın bile görünüyorlar sadece
sıkılmış görünüyorlar
ve bana öyle geliyor ki aynı
konuşmayı yapmıyorduk yani onlara
insanların neden dergi makaleleri indirdiklerini
bildiğiniz hakkında birçok şey
anlattım ve sonunda etrafta
ne olduğunu hatırlamıyorum
Bu blog gönderisini gerilla açık
erişim manifestosu bu gerilla
açık erişimdir diye yazdığından bahsetmiştim
Temmuz 2008'de İtalya'da
yazıldığı iddia edilen manifesto, bilgi
güçtür, ancak her güç gibi, onu
kendilerine saklamak isteyenler de var,
dünyanın yüzyıllardır yayınlanan
tüm bilimsel ve kültürel
mirası, kitaplar ve
dergiler giderek bir avuç özel şirket
tarafından dijitalleştiriliyor ve kilitleniyor.
Kilitlendiniz, boş durmuyorsunuz, deliklerden gizlice geçiyorsunuz
ve çitlerin üzerinden tırmanıyorsunuz,
yayıncılar tarafından kilitlenen
bilgileri serbest bırakıyorsunuz ve
bunları arkadaşlarınızla paylaşıyorsunuz ama tüm
bu eylemler karanlıkta yeraltında devam ediyor,
buna hırsızlık veya
korsanlık deniyor, sanki bir bilgi
zenginliğini paylaşmak, ahlaki eşdeğermiş gibi
bir gemiyi yağmalamak ve mürettebatını
öldürmek ama paylaşmak ahlak dışı
değil ahlaki bir zorunluluktur sadece
açgözlülükten kör olanlar bir arkadaşının kopya yapmasına
izin vermezler adaletsiz kanunlara uymanın
adaleti yoktur gün ışığına çıkmanın ve
sivil itaatsizliğin büyük geleneği olarak
kamu kültürünün bu özel
hırsızlığına karşı olduğumuzu ilan etme zamanı
Manifestonun kendisinin dört farklı
kişi tarafından yazıldığı ve ayrıca
Norton tarafından düzenlendiği iddia edildi, ancak
bittiğinde imzasını atan kişi Schwartz'dı. Bittiğinde hemen
Aaron'a gidiyorum ve ona bu
konuda hatırlayabildiğim her şeyi anlatıyorum
ve o çok sinirleniyor, yaptığım şeylerin
bu şekilde bir araya gelmemesi gerekirdi,
yanlış bir şey yapmadım ve
her şey ters gitmişti ama ben
asla
olmadım
[Müzik] Hala kızgınım hala kızgınım bu insanlarla
doğru olanı yapmak için elinizden gelenin en
iyisini
yapın ve onlar her şeyi size
karşı çeviriyorlar ve ellerinden gelen her
şeyle sizi incitecekler ve o anda ne yaptığımı
söylediğime pişman oldum ama çok daha büyük
pişmanlığım uydularımızın olması
bizim için sorun yok ve hayatlarını mahvetsinler
diye insanları küçük tuzaklara düşürmeye
çalışan sistem için adalet konusunda
bir sorunumuz yok bu yüzden evet
keşke bunu söylemeseydim ama ben
burada olduğum için çok daha
kızgınım, insanlar olarak biz bunun sorun
olmadığını düşünüyoruz, onu ikna etmek
için düşünebilecekleri her yöntemi kullandılar
Aaron'a faydası olmayacak ve
Aaron'un kovuşturulmasına yardımcı olacak bilgiler
sağlıyor ama biliyorsunuz, Schwartz'ın arkadaşları ve
ailesi yaklaşmakta olan bir iddianameyi
beklerken, bu arada Schwartz bir
dizi İnternet meselesinde başvurulacak bir
uzman haline gelirken aylar
geçtikçe onun hükümete yardımcı
olacak bir bilgisi olduğunu düşünmüyorum.
o halde İnternet'in bir insan hakkı
olarak kabul edilmesi gereken ve
hükümetin sizden alamayacağı bir
şey olduğunu mu düşünüyorsunuz evet
kesinlikle ulusal güvenliğin İnternet'i
kapatmak için bir bahane olduğu
fikrini kastediyorum,
Mısır'da, Suriye'de ve diğer tüm
ülkelerde duyduğumuz şey tam olarak bu
ve evet, WikiLeaks gibi sitelerin
ABD hükümetinin yaptıklarıyla ilgili bazı
utanç verici materyaller yayınlayacağı
ve insanların bunu protesto etmek
ve hükümetlerini değiştirmeye çalışmak için
örgütlenecekleri doğru ve bu iyi
bir şey, tüm bu İlk Değişiklik,
ifade özgürlüğü ve örgütlenme özgürlüğüne
hak veriyor
yani bunları kapatmaya çalışmamız gerektiği
fikri bence çok temel Amerikan
ilkelerine aykırıdır, bence
bu ilke kurucu babalarımızın
anlayacağı bir ilkedir,
eğer internet o
zamanlar ortalıkta olsaydı Anayasaya
postaneler koymak yerine
ISP'leri iyi yerleştirirlerdi, bu kesinlikle
Shorts'un aktivist Taren stinebrickner-kauffman ile nasıl
tanıştığını ve ikisinin
bir randevuya başladığını görmek ilginç, dünya çapında büyük bir
halk tepkisi yaşadık sorun
yok, bu şehirdeki insanlar için herhangi bir
değişiklik yaratmayacak, biliyorsunuz bu şehirdeki insanlar için büyük
bir küresel halk tepkisine neden olmalı
biliyorsunuz, ona ayrıntıları söylemeden bir dilekçe imzalayana
ihtiyacımız
olduğunu biliyorsunuz diye uyardı
onun için basitçe kötü şey dediği
bir şeye bulaşmıştı ve benim onun Elizabeth
Warren'la bir ilişkisi olduğu veya hem Hillary
Clinton hem de Elizabeth Warren'la
ilişkisi olduğuna dair çılgın teorilerim
vardı, aslında bu yüzden muhtemelen
Temmuz ayının sonlarında bir ara
Aaron beni
aradı ve ben de telefonu açtım ve o,
kötü şeyin haberlerde olabileceğini bildiğinizi söyledi
yarın sana anlatmamı ister misin yoksa bunu
haberlerde mi okumak istersin ve ben ne
istediğimi söyledim neden bana burada anlattın ve
o da dedi ki ben çok fazla
akademik dergi makalesi indirdiğim
için tutuklandım ve beni
örnek almak istiyorlar ve ben de şöyle
dedim, bu büyük yaygara gerçekten
çok büyük bir yaygara gibi gelmiyor
14 Temmuz 2011 tarihli anlaşma
federal savcılar Schwartz'ı dört ağır
suçtan dolayı suçluyor kendisi aynı gün
İngiltere'de LulzSec'in bir parçası olan iki
kişinin tutuklanması ve diğer birkaç
gerçek bilgisayar korsanı gibi ve
baş harflerinin baş harfleri gibi, sizi
sevecek kadar aptal gibi görünen biri
gibi, kafasını yanlış bir yere koyup takmayı sevecek şekilde suçlanıyor.
Kapılarda Aaron teslim olmak için gitti
ve onu tutukladılar sonra soyarak
arama yaptılar ayakkabı bağlarını aldılar
kefaletini aldılar ve onu hücre hapsinde bıraktılar
Massachusetts bölgesi Amerika Birleşik Devletleri
Savcılığı Schwartz'ın 35 yıla
kadar hapis cezasıyla karşı karşıya
olduğunu ve ardından üç yıl hapis cezasıyla
karşı karşıya olduğunu belirten bir bildiri yayınladı
denetimli serbestliğin iadesi
ve 1.000.000 $'a kadar para cezası.
Aynı gün 100.000 $ kefaletle
serbest bırakılır. JSTOR davasındaki birincil mağdur resmi
olarak açığa karşı tüm suçlamaları
düşürür ve davayı takip etmeyi
reddeder. JSTOR ama onlar bizim dostumuz
değillerdi, bize yardımcı veya dost
canlısı değillerdi ama aynı zamanda sadece
sanki biz bu JSTOR'un bir parçası
değiliz ve onların ana
şirketi Ithaka da bu
filmle konuşma isteklerini geri çevirdi ancak
o sırada JSTOR'u dava
edip etmemenin hükümetin
kararı olduğunu söyleyen bir bildiri
yayınladılar ve bu nedenle davanın biteceğine
ve böylece Steve'i tutuklayabileceğimize inanıyoruz.
Hükümet bunu reddettiğinde, Heymann'ın davayı düşürmesi
ya
da konuyu mantıklı bir
şekilde çözmesi iyi oldu çünkü
bence Aaron'u örnek almak istiyorlardı
ve istediklerini söylediler. Ağır suçtan
mahkumiyet ve hapis cezası
gerektirmeye devam etmemelerinin nedeni, bu
davayı bir suç davası olarak kullanmak istemeleriydi.
Caydırıcılık için caydırıcı bize
size evet bu evet o evet dediler
Steve Hyman, etrafta JSTOR'a giriş
yapan ve siyasi bir açıklama
yapmak için makaleleri indiren
başka insanlar var diye caydırmanın,
yani kimi caydıracaklarını söyledi,
Obama yönetiminin bu tavrını anlamanın
daha kolay olacağını söyledi.
Sözüm ona caydırıcılık
amaçlı bir duruş, eğer
bu, tartışmasız caydırıcılık
fikrini uygulamaya başladığınızda, bu
ülkenin son yüz yılda
gördüğü tartışmasız en büyük
ekonomik suçu, Wall Street'te mali
krize yol açan suçları
yargılayan bir yönetimse
ancak seçici olarak yasaları çiğneme
konusunda tarafsız bir
analiz yapmayı bırakırsınız ve kolluk
kuvvetlerinin kaynaklarını özellikle
siyasi ideoloji temelinde konuşlandırmaya karar
vermeye başlarsınız ve bu sadece
antidemokratik değil, Amerika'da da olması
gereken
savcı Stephen Heymann'ın
daha sonra mit--'in dış avukatına söylediği bildirildi
Bardağı taşıran damlanın Swartz'ın kurduğu bir
kuruluş tarafından gönderilen ve MIT hesabına göre talep
ilerlemesi olarak adlandırılan
bir basın açıklaması olduğu söylendi
Heymann, kısa destek açıklamasına tepki
gösterdi ve bunu çılgın bir İnternet
kampanyası ve vakayı bire bir
insan seviyesinden kurumsal bir seviyeye taşıyan
aptalca bir hareket olarak nitelendirdi.
bu zehirli bir kombinasyondu bu zehirli
bir kombinasyondu itibarını kaybetmek istemeyen, belki
de yakın zamanda politik bir kariyeri
olan ve bunun geri gelip onlara
musallat olmasını istemeyen bir savcı kütüphaneden
çok fazla kitap alan birini
tutuklamak için kaç vergi doları harcadınız
mahkemede kıçınızı size teslim ettiler hiçbir şekilde
sonra ben onunkini ortaya koymak için harekete geçtim
MIT'e hükümete gitmeleri ve hükümetten kovuşturmayı
durdurmalarını talep etmeleri için çeşitli yollarla
baskı yapılıyor bu noktada
MIT'den herhangi bir tepki görünmüyor
mit Aaron'u savunmuyor ki
bu MIT topluluğu içindeki insanlara
çok çirkin geliyor çünkü
MIT en büyük anlamda hacklemeyi
teşvik eden bir yer
MIT'de söylentiye göre, girmenize izin verilmeyen
çatılarda ve tünellerde dolaşıp
dolaşma fikri sadece bir geçiş
töreni değildi, MIT turunun bir parçasıydı
ve kilit açma MIT'de
bir kış kursuydu, bunu durduracak
ahlaki otoriteye sahiplerdi, asla ayağa
kalkmadılar ve federallere bunu yapmayın
biz diyoruz gibi bir pozisyon almadılar
bunu yapmanı istemiyorum aşırı tepki
veriyorsun bu çok güçlü,
onun
herhangi bir şirket gibi davrandığının
farkındayım, bir nevi hükümete
yardım ettiler, mecbur hissetmedikçe
patrona yardım etmediler ve bunu
asla durdurmaya çalışmadılar, tekrarlanan yorum
taleplerini reddettiler ama
daha sonra bir rapor yayınladılar
Tarafsız bir tutum sergilemeye
çalıştıklarını ve Hyman ile
ABD Başsavcılığı'nın MIT'in dava hakkında
ne düşündüğünü veya söylediğini umursamadığına inandıklarını
söyleyerek, MIT'nin davranışının MIT ahlakına
gerçekten aykırı göründüğünü, değil mi MIT'nin
göz yumduğunu ve bunu yapmalarının sorun
olmadığını ancak bu duruşun bu kadar
tarafsız olduğunu iddia edebilirsiniz.
başlı başına duruş savcı
yanlısı bir duruş
sergilemekti; eğer
Steve Jobs ve Steve
Wozniak'a bakarsanız, telefon
şirketini dolandırmak için tasarlanmış
bir şey olan
mavi bir kutu
satarak başladılar
Aaron ile az önce
bahsettiğim insanlar arasındaki kural farkı,
Aaron'un dünyayı daha iyi bir yer
haline getirmek istemesi, sadece para kazanmak
istememesiydi Schwartz, çeşitli İnternet sorunları
hakkında açık sözlü olmaya devam
ediyor, internetin çalışmasının nedeninin rekabetçi
fikir pazarından kaynaklandığını biliyorsunuz
ve bizim odaklanmamız gereken şey şu:
hükümetimiz hakkında daha fazla bilgi
almak daha fazla erişilebilirlik
daha fazla tartışma daha fazla
tartışma ama bunun yerine Kongre'nin oradaki
şeyleri kapatmaya odaklanmış gibi görünüyor,
sadece dünyayı çok net bir şekilde
açıklayarak dünyayı değiştirebileceğiniz düşüncesiyle iki
kişi tam anlamıyla bilgisayarınızı kontrol
edebilir ve onun sizi gözetlemesini sağlayabilir hoş geldiniz
Aaron seni tekrar programa kattığıma sevindim, biliyorsun
tıpkı eski günlerde casusların mikrofon takıp insanların
söylediklerine kulak vermesi gibi, şimdi
aynı şeyleri yapmak için
bilgisayar kullanıyorlar Schwartz, siyasi
aktivite dikkatini Kongre'de dolaşan
ve SOPA aktivistleri olarak adlandırılan
çevrimiçi korsanlığı engellemek için
tasarlanan bir yasa tasarısına çevirerek sürdürüyor.
Peter Eckersley bunu internetin teknik bütünlüğünü
tehdit eden muazzam
bir aşırılık olarak gördü ve yaptığım
ilk şeylerden biri Aaron'u aramak oldu. Buna karşı
büyük bir çevrimiçi kampanya yapabilir miyiz dedim bu
telif hakkıyla ilgili bir yasa tasarısı
değil hayır değil bunun bağlanma özgürlüğüyle
ilgili bir yasa tasarısı olduğunu söylediniz şimdi
dinliyordum ve o da düşündü
bir süre öyle dedi ve sonra evet dedi
ve kuruldu ilerleme talep
et ilerleme talep et
çevrimiçi bir aktivizm örgütüdür şu anda
yaklaşık bir buçuk milyon üyemiz var
ama 2010 sonbaharında başladık Aaron federal düzeyde
sosyal adalet meseleleri etrafında örgütlenmeye
öncülük eden insanlardan oluşan bir
topluluğun en önde gelen kişilerinden biriydi.
Bu ülkedeki SOPA, Kurt Çevrimiçi müzik
ve film
korsanlığına yönelik bir yasa tasarısıydı,
ancak yaptığı şey temelde neşter
gerektiren bir soruna balyozla saldırmaktı,
eğer yasa geçerse bir şirketin tüm
web sitelerine olan finansmanını yasal
süreç olmadan kesmesine veya hatta
Google'ı tüm bağlantılarını hariç tutmaya zorlamasına izin verecekti
ihtiyaç duydukları tek bir telif hakkı
ihlali iddiasıydı, geleneksel medyanın
Titanlarını yeni ve şimdi çok
daha karmaşık bir remiks kültürüyle karşı
karşıya getirdi, bir web sitesi işleten
herkesi polise gönderdi ve eğer kendi
taraflarında kimsenin bunu potansiyel olarak yasa dışı
olan herhangi bir şey için kullanmadığından
emin olma işini yapmazlarsa
tüm site yargılanmadan bile kapatılabilir
bu abartılı bir durumdu yani bu
bir felaketti bu interneti
kullanan herkes için konuşma ve
sivil özgürlükler açısından ciddi bir
tehdittir sadece bir avuç kişi bak
biz de korsanlıktan yana değiliz
dedi ama internetin mimarisini yok etmenin
bir anlamı yok
Alan adı sistemi ve onu
özgür ve açık kılan o kadar çok
şey var ki, korsanlıkla mücadele
adına ve Aaron, özgürlüğün Anayasamızda
garanti altına alındığını, ülkemizin
üzerine inşa edildiği özgürlüklerin aniden
silineceğini, bize daha fazla
özgürlük getirmek yerine yeni teknolojinin
temel hakları ortadan kaldıracağını anlamıştı.
her zaman olduğu gibi
kabul edildi ve o gün
Peter'la konuştuğumda
fark ettim ama SOPA
Ekim 2011'de tanıtıldığında
buna izin veremezdim, ilk çıktığında
stratejimiz kaçınılmaz olarak tasarıyı
yavaşlatmak, belki biraz zayıflatmaktı ama
biz bile bu tasarıyı durdurabileceğimizi
düşünmemiştik
Washington'da çalışmış biri olarak öğrendiğiniz
şey, Washington'da tipik olarak yasama
kavgalarının, farklı kurumsal para
çıkarları arasındaki kavgalar olduğu,
hepsinin yasayı geçirmek için mücadele
ettiği ve en yakın kavgaların, bir
dizi kurumsal çıkara karşı başka bir kurumsal
çıkar dizisine sahip olduğunuzda olduğu
ve en yakın kavgaların olduğudur.
kampanya katkıları ve lobi
faaliyetleri açısından mali açıdan
eşit durumdalar bunlar en yakın
olanlar kavga bile etmeyenler
tipik olarak tüm paranın bir tarafta olduğu
tüm şirketler bir tarafta diğer
tarafta sadece milyonlarca insan halka açık
olduğum süre boyunca PIPA
ve SOPA gibi bir şey görmedi
Hizmette bu yasa tasarısında ortak sponsor
olarak 40'tan fazla ABD senatörü
vardı, bu yüzden tüm prosedürsel engelleri
ortadan kaldırmak için 60 oy almanın uzun ve
uzun bir yolu vardı, her
ne kadar kendimi kesmeye başlasam da zorlu bir
dönemdi Schwartz ve ilerleme
talebinde bulunmak geleneksel destek kullanarak
muazzam bir destek toplayabildi
insanların Kongre'yi aramasını kolaylaştırmak
için yaygın olarak kullanılan IP üzerinden
ses ile birleştirildi. Hem teknolojik
hem de kampanya stratejisi açısından
onun seviyesinde çalışabilen başka hiç
kimseyle tanışmadım milyonlarca insan
Kongre ile temasa geçti
ve anti-sopa dilekçelerini
imzaladı Kongre hazırlıksız yakalandı
Kongre'nin bu bilgisiz üyelerinin
tasarıyı tartışmasını izliyorum interneti düzenleyebilecekleri
konusunda ısrar etmelerini izliyorum ve
bir grup inek onları muhtemelen
durduramaz Ben bir inek DEĞİLİM sadece yeterince inek
değilim belki de bazı ineklere bu şeyin
gerçekte ne işe yaradığını sormalıyız
hadi bir duruşma yapalım İnekler gerçekten
inekler getirsin
biliyorsunuz sanırım aradığınız kelime sizi
aydınlatmak için uzmanlar. biz
inek terimini kullanıyoruz ama biz
inek olduğumuz için bunu kullanmamıza
izin veriliyor, onlar herhangi bir teknik uzmanla
konuşmadan bu noktaya gelmiş
olması bu kasabada bir
sorun olduğu gerçeğini yansıtıyor. bundan
önce gelecek birini arıyorum
bir duruşmada ifade verin ve bu
yüzden hatalı olduklarını söyleyin eskiden Bilim
ve Teknoloji danışmanlığı sağlayan bir
ofis vardı ve üyeler
onlara gidip XYZ'yi anlamama yardım edin
diyebilirdi ve Gingrich onu öldürdü, bunun para
israfı olduğunu
söyledi o zamandan beri Kongre
karanlık çağlara girdi Kimsenin sanmıyorum
SOPA'nın Aaron da dahil olmak
üzere yenilebileceğini gerçekten düşündüm Denemeye
değer olduğunu düşünüyorum ama kazanılabilir
gibi görünmüyor ve belki birkaç ay
sonra hatırlıyorum ve onun beni "Bunu
kazanabiliriz sanırım" diyerek kışkırttığını hatırlıyorum Bu
harika olurdu Kongre'ye çağrılar etki
alanı barındırma sitesi GoDaddy
destekçi olduğunda devam etti
Tasarının ardından onbinlerce kullanıcı protesto
amacıyla alan adlarını
bir hafta içinde transfer etti
alçakgönüllü bir GoDaddy SOPA'daki tutumunu
tersine çevirdi, bunları destekleyen
Kongre çalışanları plak
ve film endüstrileri bu tepkinin
olduğunu fark ettiğinde tasarıyı biraz geriye
çektiler eğrinin gerçekleştiğini görebiliyordunuz
Bakın, tartışmalarımız yankı bulmaya başlıyordu,
sanki Aaron bir kibrit
çakmak gibiydi ve bir başkası
patlarken sönüyordu ve sonunda
yeterince çıra yakalamak istiyordu
ki alev gerçekten
yakalandı ve sonra 16
Ocak'ta bu kükreyen aleve
dönüştüler.
12 Eylül'de Beyaz Saray tasarıyı
desteklemediklerini söyleyen bir bildiri yayınladı
ve sonra bu oldu. Korsanlık
sorunlarıyla uğraşmamız gerektiğine ve onlarla ciddi
bir şekilde ilgilenmemiz gerektiğine inanıyorum ama
Jimmy
Wales, Vikipedi'nin beş numaranın karartılmasına desteğini
verdiğinde bu yasa tasarısı
doğru bir tasarı değil.
dünyanın en popüler web sitesi burası
şu anda açık olan bir web
sitesi, internette herhangi bir yere yapılan tıklamaların
yüzde birkaçı Vikipedi karardı, sonra
karardı Craigslist telefon hatlarını kapattı izin
verin bana versin o tamamen eriyecek
Kongre üyeleri tasarıya desteklerini
geri çeken açıklamalar yayınlamak
için acele etmeye başladı
sadece birkaç gün önce, 24
saat içinde tanıtım yapıyorlardı, Kongre'deki SOPA
karşıtlarının sayısı, kongre üyelerinin ve
Senatörlerin karartma günü boyunca yavaş yavaş
taraf değiştirip değiştirmediklerini görmek
için bundan bu noktaya geldiler
oldukça inanılmazdı, yaklaşık yüz
temsilci sallandı ve işte
o zaman bu kısma daha sonra inanmam gerekiyordu.
tüm bunları satın almıştık herkesin
imkansız dediği şeyi dünyanın en
büyük şirketlerinden bazıları bir
tür boş hayal olarak silmişlerdi
biz
yaptık bunu
istedik bu internet siyasetinde tarihi
bir hafta belki
de Amerikan siyaseti Washington DC'deki
insanlardan Capitol Hill'deki postaneden duyduğumuz
şey daha fazlasını aldıkları mıydı?
SOPA yasak gününde, herhangi bir konuda
şimdiye kadar aldıklarından çok daha
fazla e-posta ve telefon görüşmesi Bence
bu son derece heyecan verici
bir andı bu, internetin politik olarak
büyüdüğü andı, heyecan vericiydi
çünkü bunun gerçekten olduğuna inanmak
zor, arkasında bu kadar büyük mali
gücün olduğu bir yasa tasarısına inanmak zor.
Kongre'den öylece geçip gitmedi
ve sadece içinden geçmedi, sokaklara
çıktığınızda, yürüdüğünüzde, bağırdığınızda ve kimse
sizi duymadığında onları geçmedi ama
ben bugün size güçlü olduğunuzu
söylemek için buradayım
[Alkış]
yani evet belki bazen
dinlenilmediğinizi hissediyorsunuz ama ben
size olduğunuzu söylemek için buradayım
sizi dinlemek bir fark
yaratıyor, mücadeleyi bırakmazsanız bu faturayı
durdurabilirsiniz [Müzik]
sopayı
durdurun
[Müzik]
[Alkış]
en büyük İnternet şirketlerinden
bazıları, açıkçası, küçük rakiplerinin sansürlenebileceği
bir dünyadan faydalanabilirler, bunun
olmasına izin veremeyiz onun
için daha önemliydi
emin olun büyük bir değişimde küçük
bir rol oynamaktansa küçük bir değişiklik
yaptınız ama SOPA büyük bir değişimde
büyük bir rol oynamak gibiydi ve
bu yüzden onun için bir nevi
konseptin kanıtıydı, tamam biliyorsunuz hayatımda yapmak istediğim
şey dünyayı değiştirdi Bunun hakkında gerçekten
bilimsel bir şekilde etkimi ölçüyorum
ve bu gösteriyor ki
bu mümkün, doğru, hayatımda
yapmak istediğim şey mümkün, bunu yapabileceğimi
kanıtladım ama demir sporları, aslında
çok fazla şey yaptığını
hiç düşünmeyen bir Arap için
dünyayı değiştiremezdi, bu onun iyi
bir şey yapmış gibi
hissettiğini gerçekten görebildiğiniz birkaç andan
biriydi, işte bu onun belkisi
tek zafer turu [Müzik]
herkes
durmamızın mümkün olmadığını söyledi o kadar çok
durduk ki inanılmaz derecede iyi zaferlerden kaçıyor
ve yıl daha bitmedi bile
yani eğer pozitif
olmak için bir zaman varsa artık biliyorsunuz
ki tutuklandıktan bir yıl sonra SOPA'da kazandı
bu kesinlikle mutlu bir
an değil çok fazla şey var
devam ediyor, siyasi sürece katılma
konusunda o kadar uyumlu
ki onu durduramazsınız Swartz'ın kurduğu veya
kurucu ortağı olduğu
kuruluşların listesi çok büyük ve
Edward Snowden'ın yaygın internet
gözetimini ifşa etmesinden yıllar
önce Swartz zaten endişeleniyordu, hesap
verebilirliğin bu kadar eksik olabileceği şok ediciydi
casusluk programının ne kadar büyük
olduğuna dair temel istatistiklere
bile sahip değiller ve eğer cevap
her zaman onları sayamayacağımız kadar
çok insanı satın almaksa, o
zaman bu çok fazla insan demektir,
tamam, bir şey biliyorsun, eğer bak, biliyorsun,
kaç telefonun casusluk yaptığını
biliyoruz, tam olarak kaç tane olduğunu bilmiyoruz
buna karşılık gelen gerçek insanlar
ama az önce geri döndüler ve
size bir sayı veremeyeceğimizi söylediler bu güzel
yani korkutucu bu ne yani bu
korkutucu biliyorsunuz ona inanılmaz
bir baskı uyguladılar onun kazandığı tüm
parayı aldılar biliyorsunuz onun kazandığı tüm parayı
fiziksel özgürlüğünü elinden almakla tehdit
ettiler biliyorsunuz neden yaptılar bunu?
biliyorum yani iyi niyetliyim neden
ihbarcıların peşine düşüyorlar biliyor
musun neden her türlü şey
hakkında doğruyu söyleyenlerin peşine düşüyorlar
yani bankalardan bildiğiniz gibi savaşa
ve bir çeşit hükümet şeffaflığına
kadar gizlilik
zaten iktidarda olanlara hizmet
ediyor ve biz bir gizlilik çağında yaşıyoruz
bu, hükümetin muhtemelen yasa dışı
ve anayasaya aykırı pek çok şey
yaptığı bir döneme denk
geliyor, yani bu iki
şey tesadüf değil, bu
teknolojinin denizaşırı küçük ülkeler
için değil, tam burada,
ABD hükümetinin casusluk programı tarafından Amerika Birleşik
Devletleri'nde kullanılmak üzere geliştirildiği çok açık.
Nixon yönetimine kadar giden bir
tür uzun yavaş genişleme, doğru
tabii ki 11 Eylül'den
sonra George W. Bush döneminde büyüdü
ve genişlemeye devam etti, sorunlar
yavaş yavaş daha da kötüleşti
ama hiçbir zaman tamam diyebileceğiniz
bir an olmadı, bugün muhalefeti harekete
geçirmeliyiz çünkü bugün o zamandır
bunun yerine
önemli olan benim tahminime göre
Aaron Schwartz hakkındaki soruşturma, Obama
yönetiminin politik olarak tehdit
edici olarak gördüğü ve esasen hackerların
bilgileri ve demokrasi aktivisti
topluluğu olan bir grup insana
lazer benzeri özel bir mesaj
göndermekle ilgiliydi ve mesaj:
Obama yönetiminin bu özel
topluluğa göndermek istediği tahminime göre,
kuruluş için sorun yaratma yeteneğine
sahip olduğunuzu biliyoruz ve
bu yüzden mümkün olduğunca çoğunuzu bu sorunu
yaratmamanız için korkutmak için Aaron
Schwartz'dan bir örnek yapmaya çalışacağız ve
hükümet ah, hukuki görüşlerin
bunu kullanmak için kullanıldığını söyledi
casusluk programını yasallaştırın da
gizlidir bu yüzden sizi gözetlemek
için hangi yasaları kullandığımızı bile söyleyemeyiz bilirsiniz
her seferinde ah bu siber savaşın başka
bir örneğidir siber suçlular
bize yine saldırıyor hepimiz
tehlikedeyiz hepimiz tehdit altındayız bunları
giderek daha tehlikeli yasaları yürürlüğe
koymak için bahane olarak kullanıyorlar ve
yani sadece kişisel olarak takip etmek
için, kavganın nasıl gittiğini düşünüyorsunuz evet bu
size kalmış, ne tür bir şey olduğunu biliyorsunuz
bu iki kutuplaştırıcı bakış açısı
evet her şey harika İnternet
tüm bu özgürlüğü ve özgürlüğü yarattı
ve her şey harika olacak
ya da her şey berbat
İnternet tüm bu araçları çökertmek
ve casusluk yapmak için yarattı ve
ne söylediğimizi kontrol ettiğinizi biliyorsunuz ve bence her ikisi
de doğru doğru İnternet ikisini de yaptı ve
ikisi de şaşırtıcı ve
hayret verici ve uzun vadede hangisinin
kazanacağı bize bağlı, biri diğerinden daha
iyi durumda demek mantıklı değil
ikisi de doğru ve
hangisini vurgulayacağımız ve hangisinden yararlanacağımız
bize kalmış çünkü ikisi
de oradalar ve ikisi
de her zaman orada olacaklar
12 Eylül 2012'de federal
savcılar, Swartz'a karşı,
ek telgraf dolandırıcılığı, bilgisayara
yetkisiz erişim ve bilgisayar
dolandırıcılığı suçlamalarını da ekleyerek,
artık dört ağır suçla
karşı karşıya olan
iddianamenin yerine geçen bir
iddianame sundular.
daha fazla suçlama eklemek için ayrı
bir iddianame hazırladılar ve bu davranışın neden
bir dizi federal suç teşkil ettiğine
ve kanuna göre çok önemli bir cezanın
buna eklenebileceğine dair bir teorileri vardı;
bu teori ve savcılığın Swartz'a karşı açtığı
davanın büyük bir kısmı, ilk
olarak 1986'da oluşturulan ve Bilgisayar Dolandırıcılığı
olarak adlandırılan bir yasayı içeriyordu ve
Kötüye Kullanım Yasası Bilgisayar Dolandırıcılığı
Müzik, Matthew Broderick'in oynadığı harika
bir film olan savaş oyunlarından
ilham aldı. Şimdi bu filmde bir çocuk,
bilgisayar ağlarının büyüsü aracılığıyla
nükleer saldırı başlatmayı sevme
yeteneğini
kazanıyor, bu aslında mümkün değil
ve 80'lerde kesinlikle imkansızdı ama
görünüşe göre bu film Kongre'yi korkuttu
Orijinal Bilgisayar Dolandırıcılığı ve
Kötüye Kullanım Yasasını geçirmek için yeterli olan
bu, zamanın hemen gerisinde olan
bir yasadır, örneğin Hizmet Şartları
türünden düzenlemeleri cezalandıran, eHarmony
veya match.com gibi bir
şeye sahip olabileceğiniz ve
birisinin kendi kişisel özelliklerini
şişirdiği ve birdenbire yargı yetkisine ve
savcılar bir sürü sorunla karşı
karşıya olabilirler hepimiz hangi kullanım koşullarını
biliyoruz çoğu insan bunları okumuyor ama
şartlara uymamak karşılanabiliyor ağır bir
suç işliyorsunuz web sitesi Hizmet
Şartları sıklıkla birbirinize iyi
davranın ya da uygunsuz hiçbir şey
yapmayın gibi şeyler söylüyor
ceza hukukunda herhangi bir şey olduğu fikri
bu tür ihlaller hakkında söylemek
bence çoğu insanı çılgına
çeviriyor örnekler daha da
çılgınlaşıyor ta ki Mart 2013'te
değişene kadar Hurst's Seventeen
dergisinin web sitesindeki kullanım şartları
bunu okuyabilmek için 18 yaşında olmanız
gerektiğini söylüyordu CFAA'nın Adalet Bakanlığı
tarafından yorumlanma şekli muhtemelen hepimiz öyleyiz
Yasaları belirsiz bir şekilde ihlal etmek
ve kötüye kullanmaya eğilimli olmak
CFAA, bilgisayarla ilgili geniş
bir yelpazedeki anlaşmazlıklar
için herkese uyan tek tip bir
çekiç haline geldi; ancak bu onun
davasındaki tek faktör değil. Swartz'a
yöneltilen 13 suçlamadan 11'i, Bilgisayar Dolandırıcılığı
ve Kötüye Kullanım Yasası ile ilgiliydi.
Hükümeti motive etmek ve
davalarının ne olacağı konusunda Adalet
Bakanlığı cevap taleplerini reddetti
ancak Profesör Orin Kerr davayı
inceleyen eski bir savcı olduğundan bu
davaya farklı bir yönden geldiğimi düşünüyorum
ve diğer insanlar da
benim Adalet Bakanlığı'nda federal bir savcı
olmamın çeşitli nedenlerinden dolayı.
Ben öğretmenliğe başlamadan üç
yıl önce hükümet, tamamen
avukatların meselesi gibi işlendiğini
düşündükleri suçlara dayanan bir
iddianameyle öne çıktı, içtihatlara
bakarak mevzuata bakarak tarihe
bakarak mevcut davalara bakarak
Pharr, bunun
adil bir iddianame olduğunu düşünüyorum,
şuna dayanarak tartışabilirsiniz:
bu davayı suçlamaları gerekirdi,
sadece çok fazla anlaşmazlık var
bazı insanlar açık erişim tarafındadır biliyorsunuz
bazı insanlar öyle değil Bence hükümet
Swartz'ın gerilla açık erişim
manifestosunu çok ciddiye aldı
ve sanırım onu ​​bir yasayı aşmak
için yasayı çiğnemeye ahlaki
bir zorunluluk olarak adamış biri olarak gördüler.
Swartz adaletsiz olarak görüyordu ve bir
demokraside eğer bir kanunun adaletsiz olduğunu düşünüyorsanız,
o kanunu değiştirmenin yolları vardır, Swartz'ın
SOPA ile ustalıkla yaptığı gibi Kongre'ye
gidersiniz ya da o kanunu, o kanunu
geçersiz kılmaya çalışacak şekilde ihlal edebilirsiniz ve sanırım
kovuşturmayı yönlendiren şey, Swartz'ın sadece
kanunu çiğnemeye değil aynı zamanda onu
ihlal etmeye kararlı olduğu duygusuydu.
gerçekten de yasanın iptal
edildiğinden emin olmak, diş
macununu geri koyamayacağınız şekilde herkesin veri
tabanına erişebilmesini sağlamak -
bu yapılacak ve Swartz'ın tarafı kazanacak,
toplumda bunun adaletsiz bir yasa
olup olmadığı konusunda büyük bir anlaşmazlık
var ve sonuçta bu Amerikan
halkının çalışması gereken bir karar.
Kongre aracılığıyla ve ardından ikinci
sorun, sanırım hâlâ daha az ciddi suçlar
ile daha ciddi suçlar arasındaki çizginin
ne olduğunu bulmaya çalışıyoruz,
şimdi bu farklı bilgisayar
ve bilgisayar kötüye kullanım
ortamına giriyoruz ve bu çizgilerin tam olarak
ne olduğuna dair henüz gerçekten
güçlü bir anlayışa sahip değiliz, sadece üzerinde çalışıyoruz
Bu,
savcılık takdir yetkisinin kötü bir
kullanımıdır, Adalet Bakanlığı'nın bu
çocuklarla insanları korkutmak için
kullandığı çekici giderek büyüyor, büyüyor
ve büyüyor ve böylece çoğu
insan, biliyorsunuz, hayatınızda zarları bu
şekilde atamazsınız, birinin telefonunu dinlersek,
onu filme alırsak, birini çevirip
aleyhine ifade vermesini sağlarsak
bu diğer insanlar, federal
ajanlar ve savcılar davaları
bu şekilde inşa ettiklerini düşünüyorlar
dava açıyorlar Swartz, Amerika'yı dünyadaki
en yüksek hapsetme oranına sahip
ülke haline getiren bir makineyi
geri çeviremeyen acımasız bir
ceza adaleti sisteminin dişlilerine yakalandı.
Biz bu ülkede kendimize izin verdik.
Korku ve öfke siyasetinin yakaladığı ve
internetin ve erişimin geleceği gibi korktuğumuz
her şey ve öfkelendiğimiz her şey
içgüdüsel olarak bir ceza
adaleti müdahalesi yaratır ve
tarihsel olarak hiçbir zaman ceza
adaleti sorunları olarak görülmeyen bir dizi
sorunu çözmek için hapishaneyi ve
cezayı kullandık.
Çevrimiçi erişim ve internetteki
bilgilerle ilgili bu tartışmayı ve tartışmayı
yaratan şeyin bir parçası
olan kovuşturma başlatmakla tehdit
etme dürtüsü, diğer alanlarda
gördüklerimizle çok tutarlıdır, tek fark,
insanların genellikle bu tür cezai
ve hapsedici tepkiler tarafından
hedef alınması ve mağdur edilmesidir.
tipik olarak fakir ve
azınlık Schwartz arkadaşlarından ve ailesinden
izolasyon arttı, temelde başka
herhangi bir şey üzerinde çalışmayı bırakmıştı
ve dava aslında bir bakıma tüm hayatını
ele geçirmek gibiydi Aaron'un avukatlarından biri görünüşe
göre savcılara onun duygusal açıdan
savunmasız olduğunu ve bunun gerçekten
ihtiyaç duydukları bir şey olduğunu söyledi.
unutmayın ki bunun ona çok ağır
geldiğini biliyorlardı, eylemlerinin ve hareketlerinin
herhangi bir şekilde kısıtlanmasından hoşlanmıyordu
ve onu çok fazla dövdükleri
hapis tehdidi onun için çok
korkutucuydu, mali kaynaklarını tamamen tüketiyordu
ve bu bize
de çok paraya mal oldu ve
önemli miktarda para topladı.
para yani biliyorsunuz milyonlarca dolardı evet
evet evet sanırım insanlara yük
olmak istemedi sanırım bu benim
normal bir hayatım var gibi
bir faktördü ve sonra uğraşmam
gereken boktan bir şey var
ve ikisini mümkün olduğunca ayrı
tutmayı seviyorum ama onlar
daha yeni bulanıklaşmaya başlıyorlardı ve
her şey boktan bir
hal alıyordu Swartz zor bir seçimle
karşı karşıyaydı ve bu giderek zorlaşıyordu
suçunu kabul edip hayatına devam mı edeceksin yoksa
yasal davasıyla bozuk bir sistemle mi
mücadele edeceksin cevap basitti son savunma
anlaşmasını reddediyor ve duruşma tarihi belirlendi Aaron
boyun eğip kabul edemeyeceği bir şeyi kabul
etmek istemediği konusunda kararlıydı.
adil olduğuna inanmıyordu ama aynı zamanda
korktuğunu da düşünüyorum
Aaron'u mahkum edeceklerini
sanmıyorum Sanırım onu ​​adliye
binasının dışına çıkarırdık ve
ona kocaman sarılırdık ve
Boston'daki Little River'a
doğru yürüyüp gidip birkaç
bira içerdik Gerçekten
haklı olduğumuzu düşündüm Davayı
kazanacağımızı düşündüm Davayı kazanabileceğimizi düşündüm
Muhtemelen bunun hakkında pek konuşmadı ama
yaşadığı muazzam acıyı görebiliyordunuz [Müzik] Aaron'un
çocukluğunun hiçbir döneminde
şiddetli
ruh hali değişimleri ya da depresif
dönemler ya da benim
şiddetli depresyona atfedebileceğim herhangi
bir şey olmadı ve
onun insanların depresyona girmesinin bedeli olduğunu
biliyor olabilirsiniz
[Müzik]
ilişkimizin çok erken dönemlerinde, örneğin
üç ya da dört hafta
içinde ya da bir şey onun bana
benim ondan çok daha güçlü olduğumu söylediğini
hatırladı, bilirsin o birçok yönden kırılgandı, işler
onun için ve birçok insan için çok daha
zordu, zekasının bir parçası olarak da
sanırım 20'li yaşlarının başında muhtemelen
klinik depresyon gibi bir şey yaşadı.
ben onunla birlikteyken yaptığını sanmıyorum o
neşeli bir insan değildi ama
bu depresyonda olmaktan farklı
iki yıl boyunca o kadar
büyük bir baskı altındaydı ki
artık bunu yapmak istemedi o sadece bunun
çok fazla olduğunu düşünüyorum gibiydi bir telefon aldım
gece geç saatlerde bir şeylerin ters
gittiğini anladım ve aradılar ve ne
olduğunu anladım sosyal haber
ve eğlence sitesi reddit'in
kurucularından biri ölü bulundu
polis 26 yaşındaki Aaron
Swartz'ın dün Brooklyn'deki dairesinde
kendini
öldürdüğünü söyledi Az önce neslimizin en
yaratıcı beyinlerinden birini kaybettiğimizi düşündüm I
sanki bütün dünya yıkılmış
gibiydi
[Müzik] hayatımın bu geceleri biraz zordu
sanki çığlık atıyormuş gibi seni
duyamıyorum ne dedin seni duyamıyorum yapamam
bu kadar
sanki evet hiçbiri bir anlam ifade etmiyordu ve
gerçekten hala öyle değil mi? O
kadar sinirlenmiştim ki kızgındım, biliyorsun bunu açıklamaya çalıştım
çocuklarım üç
yaşındaki çocuğum bana doktorların onu
iyileştireceğini söyledi Birçok insanın öldüğünü biliyorum
ama kimseyi bu şekilde kaybetmedim çünkü
herkes benim hissettiğimi düşünüyor
- sipariş edebileceğimiz o kadar çok şey
var ki - sanki onun orada
olduğunu bilmiyordum - onun acı çektiğinin bu
olduğunu ve benim bir parçam olduğunu bilmiyordum
[Müzik]
Bunun gerçek olmamasını istedim ve
sonra Wikipedia sayfasına baktım
ve bitiş tarihini gördüm
[Müzik]
Aaron öldü Gezginler bu çılgın dünyada
bir akıl hocamızı kaybettik bilge bir yaşlı
hackerlar tam da burada kendi yetiştiricilerimizden
birini kaybettik bakıcılarımız bakıcılarımız dinleyicilerimiz besleyicilerimiz
ebeveynlerimiz ya da bir çocuğumuzu
kaybettik evet Philippe
ilk düşüncem ya hiç kimse bizi
fark etmezse olurdu evet çünkü onun
ne kadar dikkat çekici olduğunu bilmiyordum Daha
önce hiç böyle bir şey
görmemiştim internetin aydınlandığını ve herkesin bunu
kendi tarzında açıklamaya çalıştığını gördüm ama
insanların internette gözle görülür şekilde yas
tutmasından önce Twitter'da yas tuttuğunu
hiç görmemiştim
o internetin kendi çocuğuydu ve eski
dünya onu öldürdü
biz büyük adaletsizliğe dokunulmayan bir zamanın
ortasında duruyoruz Mali çöküşün
mimarları o zamanın ortasında
başkanla düzenli olarak akşam
yemeği yiyorlar hükümetin dava açması gereken
şeyin bu olduğu fikri sadece
bakın, eğer öyleyse saçma
trajik değildi soru, yaşananlar göz önüne alındığında
dünyayı daha iyi bir yer
haline getirmek için bir şeyler yapabilir miyiz
ve bu mirası nasıl daha
ileri taşıyabiliriz ki bu dünyanın her
yerinde sorulabilecek tek sorudur hackathon
toplantıları olmaya başlıyorlardı Aaron
Schwartz bunu nasıl düzelteceğimizi söylemeye çalışırken bir
anlamda içimizden gelenin en iyisini ortaya çıkardı o
Benim naçizane fikrimce bu ülkenin
yetiştirdiği gerçek
olağanüstü devrimcilerden biri Aaron'un
mağlup mu yoksa galip
mi olduğunu bilmiyorum ama hukukun
üstünlüğünü çiğnediğimiz bilgiye erişimi
artırmaya çalışan vatandaşların üzerine hukukun silahlı
ajanlarını çevirdiğimizde kesinlikle onun
boğuştuğu şeylerin eliyle şekilleniyoruz.
Adalet tapınağının kutsallığını bozduk
Aaron Swartz suç teşkil eden
bir değişim değildi kaçınılmazlığın çarkları üzerinde
dönmez sürekli mücadele
yoluyla gelir Aaron gerçekten
sihir yapabilirdi ve ben de
onun büyüsünün ölümüyle sona ermeyeceğinden emin
olmaya adadım o dünyayı değiştirebileceğine
inandı ve o bu dünyanın hemen dışındaydı
Geçen hafta ve bugünden itibaren, Swartz'ın ölüm
temsilcisi Zoe Lofgren ve
Senatör Ron Wyden, Bilgisayar
Dolandırıcılığı ve Kötüye Kullanım
Yasası'nda reform yapacak yasayı sunduklarından bu
yana şanslar zaten artıyor; şortlara karşı
suçlamaların çoğunluğunu oluşturan eski yasa,
buna Aaron'un yasası deniyor Aaron,
tam anlamıyla sizin de yapmanız gerektiğine inanıyordu.
sürekli kendine şu anda dünyada
üzerinde çalışabileceğim en önemli şeyin
ne olduğunu sormak, eğer sen
bunun üzerinde çalışmıyorsan neden
çalışmıyorsun?
[Müzik]
Keşke geçmişi değiştirebilseydik ama yapamayız
ama geleceği değiştirebiliriz ve yapmalıyız bunu
Aaron için yapmalıyız bunu kendimiz için yapmalıyız
bunu dünyamızı daha iyi bir yer,
daha insani bir yer haline getirmek için
yapmalıyız adaletin işlediği ve bilgiye erişimin
bir insan hakkı haline
geldiği bir yer yani Şubat ayında Baltimore'dan
14 yaşında bir çocuk vardı
JSTOR'a erişimi olan yaşlı bir adam ve
bir şeyler okuduktan sonra
JSTOR'da geziniyordu ve pankreas kanseri için
erken testler yapmanın bir yolunu buldu
ve pankreas kanseri içinizdeki [
__ ]'yi öldürür çünkü onu çok iyi
tespit ederiz, tespit ettiğimizde bu konuda bir
şey yapmak için zaten çok geç olur
ve Johns Hopkins'in tüm onkoloji departmanına
yüzlerce e-posta gönderdi, biliyorsunuz bunlardan
yüzlercesi ve her 14-14 yaşındaki çocuk
evet ve çoğu bunu görmezden
geldi ama içlerinden biri tarçınlı e-posta
gibi geri döndü ve bunun tamamen
aptalca bir fikir olmadığını söyledi
bu çocuğa geldiğinde akşamları ve
hafta sonları bu araştırmacıyla çalıştı.
Şubat Aaron'un ölümünden sadece birkaç hafta sonra
haberlerde duydum, Aaron haberlerde çokça
yer alırken [Müzik] Kusura bakmayın
ve
haberlerde olmasının sebebinin bunu yapmış olmaları olduğunu
söyledi, hayat kurtaracak pankreas kanseri için
erken bir test gönderiyorlarmış ve
o da Aaron'un yaptığı
şeyin bu yüzden bu kadar önemli olduğunu
çünkü hiçbir zaman bunu yapmadığını söyledi.
şunu bilin, evrenin bu
gerçeği yalnızca politika yapıcıların
hız sınırının ne olması
gerektiğini anlamak için kullandığı
bir şey değildir, çocuğunuzun
pankreas kanserinden ölmesini önleyecek
şeyin nereden geldiğidir ve
üzerinde numaranızın yazılı olduğu bir
şey bulabilecek kişiye asla erişemeyebilirsiniz
bu cevabı bul
[Müzik]
Sen